第十二章 再次上門

妹，咱能不能不要哪壺不開提哪壺……克萊恩暗自吐槽，只覺腦袋又開始一抽一抽地痛。
原主遺忘的知識不算多，也絕對不少，後天就要面試了，哪有時間補得上來……
而且還捲入了詭異恐怖的事件，怎麼可能有心思去“複習”……
敷衍了妹妹幾句，克萊恩開始裝模作樣讀書，梅麗莎搬了椅子，坐在旁邊，藉著煤氣燈的光芒做起了作業。
氣氛寧靜安樂，快十一點時，兄妹互道晚安，各自上床。
…………
咚！
咚咚！
一陣敲門聲響起，克萊恩從夢中醒來。
他看了眼窗外的晨曦，腦袋略顯迷糊地翻身坐起：
“誰啊？”
這都幾點了？梅麗莎怎麼沒叫醒我？
“我，鄧恩.史密斯。”門外有沉穩的男聲回答。
鄧恩.史密斯？不認識……克萊恩搖頭下床，走向門邊。
他拉開房門，看見了昨天那位有著灰色眼眸的警官。
“出什麼事了嗎？”克萊恩警惕問道。
灰眸警官表情嚴肅地回答：
“我們找到了一個馬車伕，他證實你在27日，也就是韋爾奇先生和娜婭女士死亡的當天，去過韋爾奇先生的住所，而且還是韋爾奇先生幫你付的車錢。”
克萊恩怔了一下，絲毫沒有謊言被揭穿的驚恐和心虛。
因為他根本不是在撒謊，反倒感覺灰眸警官鄧恩.史密斯提供的證據不出自身的預料。
6月27日那天，原主果然還是去了韋爾奇的住所，回來的當天夜裡就自殺身亡，和韋爾奇、娜婭一模一樣！
克萊恩張了張嘴，泛起一抹苦笑道：
“這不是足夠有力的證據，不能直接證明我和韋爾奇、娜婭的死亡有關，老實說，我也很想知道事情的經過，弄清楚我兩位可憐朋友的遭遇，但是，但是，我真地記不得了，我幾乎完全遺忘了27號那天做過的事情，說出來你可能不相信，我全靠我自己的筆記才勉強猜到我27號也許去過韋爾奇的住所。”
“心理素質不錯。”灰眸警官鄧恩.史密斯不見憤怒也不見微笑地點了點頭。
“你應該能聽得出我的誠懇。”克萊恩直視著對方的雙眼。
我說的都是真話，當然，只是真話的其中一部分！
鄧恩.史密斯沒有立刻回應，視線掃了房間一圈才慢悠悠道：
“韋爾奇先生丟失了一把左輪手槍，我想我應該能在這裡找到他，對吧，克萊恩先生？”
果然……克萊恩總算弄清楚了左輪手槍的來歷，腦海念頭如閃電跳躍般轉動，瞬間做出了決斷。
他半舉起雙手，一步步退後，讓開了道路，然後用下巴指向高低床道：
“在床板背面。”
他沒具體說是下面那張，因為正常人都不會把東西藏在上層床板的背面，那會讓訪客一目瞭然地看到。
灰眸警官鄧恩沒有往前，抽了下嘴角道：
“沒什麼想要補充的嗎？
克萊恩毫不猶豫地回答：
“有！”
“前晚半夜醒來，我發現自己趴在書桌上，旁邊是左輪手槍，牆腳有子彈，看起來像是經歷了一場自殺，只是也許沒經驗，沒用過手槍，或者最後關頭害怕了，總之，子彈沒達到預想的效果，我的腦袋還完好，我活到了現在。”
“而從那時候開始，我遺忘了一些記憶，包括27日到韋爾奇住所做過什麼，看到了什麼，我沒有撒謊，我真地不記得了。”
為了洗清嫌疑，為了解決纏上自己的詭異事件，克萊恩幾乎說出了全部的事情，除開穿越和“聚會”。
另外，他在措辭上有所修飾，讓每句話都能經得起考驗，比如沒說子彈未擊中腦袋，只提未達到預想的效果，事後頭部依舊完好。
在旁人耳中，這兩者幾乎表達一樣的意思，但實際上截然不同。
灰眸警官鄧恩安靜聽完，沉緩開口：
“這很符合我推測的發展，也符合之前類似事件的隱藏邏輯，當然，我不知道你是怎麼活下來的。”
“你相信就好，我也不知道我怎麼活下來的。”克萊恩稍微鬆了口氣。
“但是。”鄧恩拋出了一個轉折詞，“我相信沒用，現在的你有很高的嫌疑，你必須通過‘專家’的確認，確認你真地遺忘了遭遇，或者真地沒直接導致韋爾奇先生和娜婭女士的死亡。”
他咳嗽一聲，表情變得嚴肅：
“克萊恩先生，請你配合調查，和我們回一趟警局，這大概需要兩到三天，如果你確實沒有問題的話。”
“專家到了？”克萊恩愣愣反問。
不是說過兩天嗎？
“她比我們預料得都早。”鄧恩側過身體，示意克萊恩出門。
“我留張紙條。”克萊恩請求道。
班森還在出差，梅麗莎上學去了，只能留言告訴他們自己涉及韋爾奇的一件事情，讓他們不要擔心。
鄧恩不甚在意地點頭：
“可以。”
克萊恩回到書桌旁，一邊找出紙張書寫，一邊開始思考接下來的事情。
老實說，他非常不希望見那位專家，畢竟自身還藏著一個更大的秘密。
在有七大教會的地方，在疑似“前輩”的羅塞爾大帝被刺殺的前提下，“穿越”這種事情多半是要進裁判所，上仲裁庭的！
但是，沒武器，沒格鬥技巧，沒超凡之力的自己哪裡是職業警官的對手，更何況，門外昏暗裡還站著幾位鄧恩的下屬。
他們拔槍一個齊射，自己就算交代了！
“呼，走一步算一步。”克萊恩留下紙條，拿上鑰匙，跟著鄧恩出了房間。
昏暗的走廊裡，四位黑衣白格的警察分列兩邊，非常戒備。
啪，啪，啪，克萊恩跟在鄧恩身邊，踩著木製的樓梯，一階一階往下，時而能聽到吱吱呀呀的聲音。
公寓門外停著一輛四輪單馬的馬車，它廂體側面繪刻有“雙劍交叉、簇擁王冠”的警察系統標誌，周圍和之前每個清晨一樣熱熱鬧鬧，擁擠嘈雜。
“上去吧。”鄧恩示意克萊恩先。
克萊恩剛要邁步，突然有個賣牡蠣的小販抓住一位顧客，指責對方是小偷。
雙方扭打起來，驚到了馬匹，周圍頓時變得混亂。
機會！
克萊恩來不及多想，猛地彎腰前衝，搶入了人群裡。
或推搡，或閃避，他瘋狂奔逃，向著街道另外一頭。
現在的情況下，為了不“見”專家，只能去城外碼頭，坐船順塔索克河而下，逃到首都貝克蘭德去，那裡人口眾多，便於隱藏。
當然，也能扒蒸汽列車，往東去最近的恩馬特港口，走海路到普利茲，然後才前往貝克蘭德。
不多時，克萊恩跑到了街口，拐入了鐵十字街，那裡停著幾輛可僱傭的馬車。
“去城外碼頭。”克萊恩手一撐，跳上了其中一輛。
他想的很清楚，要先故意誤導追趕的警察，等到馬車駛出一段距離，自己就直接跳下去！
“好的。”車伕扯起了韁繩。
噠噠噠，馬車駛離了鐵十字街。
正當克萊恩準備跳車時，他忽然發現馬車拐向了另外一條路，並非通往城外的道路！
“你要去哪裡？”克萊恩愣了一下，脫口問道。
“去韋爾奇的住所……”馬車伕語氣不見起伏地回答。
什麼？克萊恩驚愕之中，馬車伕轉過身體，露出深邃冷漠的灰色眼眸，儼然便是鄧恩.史密斯警官！
“你！”克萊恩驚恐莫名，突感天旋地轉，整個人猛然坐了起來。
坐了起來？克萊恩疑惑地左看右看，發現窗外紅月正盛，房間鋪滿“輕紗”。
他伸手摸了下額頭，溼潤而冰涼，盡是冷汗，背後也是同樣的感覺。
“做了個噩夢……”克萊恩緩緩吐了口氣，“還好，還好……”
他覺得自己夢裡還挺清醒的，還能冷靜思考，頗為奇怪。
稍微緩和後，克萊恩拿起懷錶看了一眼，發現才半夜兩點多，於是悄聲下床，打算去公用盥洗室洗個臉，順便解決下憋脹的小腹問題。
扭開房門，他來到昏暗的過道上，就著微弱難辨的月光，腳步很輕地靠近公用盥洗室。
突然，他看到走廊盡頭的窗戶前站了一道人影。
那人影穿著比長袍短、比正裝長的黑色類風衣服飾，
那人影半融入於黑暗裡，沐浴著清冷的緋紅月華。
那人影緩緩轉過了身體，眼眸深邃、灰暗、冷漠。
鄧恩.史密斯！
