第二十四章 節儉持家

窗外餘暉金黃染暗，克萊恩看著梅麗莎的眼睛，一時竟找不到話說，因為預備的臺詞統統用不上。
他輕咳兩聲，腦筋急轉道：
“梅麗莎，這不是浪費薪水，以後班森和我的同事來做客，難道就在這樣的地方招待他們？以後我和班森結婚了，有妻子了，難道還要高低床？”
“你們不是還沒有未婚妻嗎？可以再等一等，多攢些錢。”梅麗莎邏輯清晰地說道。
“不，梅麗莎，這是社會的規則。”克萊恩頗感頭疼，只能上大道理了，“既然拿3鎊的週薪，就要有匹配3鎊週薪的體面。”
老實說，曾經擠過合租房的他，對現在的居住條件並不陌生，完全適應，但正是因為有這樣的經歷，他才愈發理解類似環境對女孩子的不便，而且他的目標是成為非凡者，研究神秘學，找到回家的“路”，將來少不了在家裡弄些魔法儀式，公寓人多口雜，容易出問題。
見梅麗莎還想再說，克萊恩趕緊補充道：
“放心，我沒考慮獨棟房屋，打算看聯排的，總之，得有屬於自己的盥洗室，還有，我也喜歡斯林太太家的麵包、廷根餅和檸檬蛋糕，我們可以首先考慮離鐵十字街和水仙花街近的地方。”
梅麗莎嘴唇微抿，默然一陣，緩慢點了下頭。
“而且，我也沒急著搬家，得等班森回來。”克萊恩笑了笑道，“否則他打開房門後，會很震驚很詫異地說，我家裡的東西呢？我的弟弟妹妹呢？我的家呢？這是不是我的家？我走錯地方了嗎？女神啊，快告訴我這是不是一場夢，怎麼出去幾天回來，連家都沒有了！”
他模仿著班森的口吻，聽得梅麗莎不自覺就彎了眼睛，露出臉頰淺淺的酒窩。
“不，費蘭奇先生會一直等在門口，讓班森交出公寓鑰匙，班森根本上不了樓。”女孩損了吝嗇貪財的房東一句。
在莫雷蒂家裡，大家有事沒事就愛拿房東弗蘭奇先生作笑話的主角，這個風氣正是大哥班森帶起的。
“對，他才不會為了後面的租客換鎖。”克萊恩微笑附和，指了指門口，風趣說道，“梅麗莎女士，一起去銀冠餐廳慶祝嗎？”
梅麗莎輕微嘆了口氣道：
“克萊恩，你知道賽琳娜嗎？我的同學，我的好朋友。”
賽琳娜？克萊恩的腦海裡頓時浮現出一位酒紅長髮、深棕眼眸的女孩，她的父母都是黑夜女神的信徒，以聖者賽琳娜的名字給予她祝福，她還未滿十六，比妹妹梅麗莎小半歲，是個快樂、開朗、外向的姑娘。
“嗯。”克萊恩頷首表示記得賽琳娜.伍德。
“她哥哥克里斯是位事務律師，目前也有接近3鎊的週薪，他的未婚妻兼職做打字員。”梅麗莎先描述了情況，繼而才說道，“他們訂婚超過四年了，為了婚後有穩定的、不錯的生活，直到今天還在攢錢，還沒有步入教堂，打算再等至少一年，據賽琳娜說，和她哥哥差不多的人，都是這樣，一般得28歲以後才能結婚，你得提前準備，好好攢錢，不要浪費。”
就去餐廳吃頓飯而已，有必要這麼多大道理嗎……克萊恩聽得不知該哭還是該笑，想了幾秒道：“梅麗莎，我是現在就有3鎊的週薪，以後每年還會增漲，你不用擔心。”
“但我們有必要攢錢防備意外，比如那家安保公司突然倒閉，我有位同學，就是因為父親所在的公司破產，只能去碼頭找點臨時工作，家裡的條件瞬間惡化，才不得不退學。”梅麗莎表情認真地勸說著哥哥。
……克萊恩伸手捂了下臉：
“那家，那家安保公司和政府，嗯，和政府有點關係，不會隨便倒閉的。”
“可政府也不穩定啊，每次選舉之後，如果黨派有更替，那絕大多數職位都會換人，變得一團亂。”梅麗莎鍥而不捨地反駁道。
……妹，你懂得還真多啊……克萊恩好氣又好笑地搖頭：
“好吧……”
“那我把昨天剩下的食材一起燉個湯，你去街上買一條香煎肉魚，一塊塗黑胡椒汁的牛肉，一小罐奶油，以及給我帶杯姜啤，總之，還是稍微慶祝一下。”
這都是鐵十字街小販們常常兜售的食物，一條香煎肉魚6到8便士，一塊不算太大的塗黑胡椒汁的牛肉5便士，一杯姜啤1便士，一小罐奶油大概四分之一磅，得4便士——直接買1磅奶油只需要1蘇勒3便士。
原主每到假期，都會負責家裡食材的購買，對價錢並不陌生，克萊恩心算了幾秒，就得出大致需要1蘇勒6便士，於是直接抽取了那兩張1蘇勒的紙幣。
“嗯。”對此，梅麗莎不再反對，放下裝文具的提包，接過了鈔票。
看著妹妹拿出裝奶油的小罐和盛放其他食物的盆子，腳步輕快地走向門邊，克萊恩想了想，開口喊住她：
“梅麗莎，剩下的錢買些水果。”
鐵十字街不少小販會從別的地方收購品質不佳或存放太久的水果，而這裡的人們對此並不憤怒，因為價格非常便宜，只要回家後將腐爛的地方切除掉就可以品嚐到美味了，算得上廉價的享受。
說完這句話，克萊恩快步靠攏過去，從褲兜裡掏出之前剩餘的銅便士，放到了妹妹的掌心。
“啊？”梅麗莎褐色的眼眸疑惑又茫然地看向哥哥。
克萊恩退後兩步，微微一笑：
“記得去斯林太太那裡，獎勵自己一小塊檸檬蛋糕。”
“……”梅麗莎嘴巴張了張，眼睛眨了眨，最後只吐出了一個單詞，“好的。”
她飛快轉身，拉門而出，蹬蹬蹬跑向了樓梯。
…………
一條河流穿過，柏樹和楓樹林立兩岸，空氣清新得讓人有喝醉的感覺。
來解決面試事情的克萊恩懷揣左輪，拿著手杖，走下支付了6便士的公共馬車，沿著水泥砌成的道路，向著綠色掩映中的三層磚石房屋靠攏，那是廷根大學的辦公樓。
“不愧是魯恩王國最出名的兩所大學之一……”“初次”來到這裡的克萊恩邊走邊感嘆道。
和這裡相比，河對岸的霍伊大學簡直堪稱簡陋。
“哈呀！”“哈呀！”
一聲聲呼喊漸近，兩條賽艇從霍伊河上游衝來，一根根木槳整齊而有序地翻動。
這是魯恩王國所有大學都流行的賽艇運動，以克萊恩要靠獎學金資助才能讀完大學的家境，都和韋爾奇等人一起參加過霍伊大學的賽艇俱樂部，劃得一手好船。
“真是年輕啊……”克萊恩駐足眺望，喟嘆了一聲。
再過一週，這樣的情況將不復存在，因為學校要放暑假了。
沿著綠樹成蔭的道路，他走到灰色的三層磚石房屋前，通過登記，順利進入裡面，熟稔地找到了上次接待自己的辦公室。
咚！咚！咚！他屈指輕敲半掩的房門。
“進來。”門內一道男聲傳出。
看著克萊恩推門而入，那位穿白襯衣、黑燕尾服的中年教員微皺眉頭道：
“面試還有一個小時。”
“斯通先生，您還記得我嗎？科恩資深副教授的學生，克萊恩.莫雷蒂，你看過我的推薦信。”克萊恩微笑著脫帽道。
哈文.斯通摸了摸自己的黑色大鬍子，疑惑道：
“你有什麼事情嗎？我不負責面試。”
“是這樣的，我已經找到了一份工作，今天就不參加面試了。”克萊恩如實說出了來意。
“這樣啊……”哈文.斯通明白過來，站起身，伸出右手道，“恭喜你，真是個有禮貌的年輕人，我會給教授先生和資深副教授們說的。”
克萊恩和對方握了握手，打算寒暄幾句就告辭離開，背後卻突然傳來一道熟悉的聲音：
“莫雷蒂，你找到別的工作了？”
克萊恩轉過身去，看見了一位滿頭銀髮，輪廓深刻，但皺紋不多的老者，他眼窩凹陷，眸子深藍，黑色燕尾服筆挺。
“上午好，導師，阿茲克先生。”他忙行禮道，“你們怎麼在這裡？”
這位老者正是霍伊大學歷史系的資深副教授，他的導師，昆汀.科恩先生，在科恩旁邊，還有位身材中等、皮膚呈古銅色的中年男士，他手拿一份報紙，沒有留須，戴著禮帽，黑髮褐瞳，五官柔和，眼睛流露出一種難以言喻的滄桑，右耳下方長著顆細看才能發現的黑痣。
克萊恩認得他，經常幫助原主的霍伊大學歷史系教員阿茲克先生，他喜歡和自己的導師科恩資深副教授爭執，觀點多有衝突，然而，實際上，兩人私交很好，否則也不會喜歡湊一塊聊天。
科恩點了下頭，語氣舒緩地說道：
“我和阿茲克來參加一場學術會議，你找到了什麼工作？”
“一家做古物尋找、收集和保護的安保公司，他們需要專業的顧問，每週3鎊。”克萊恩將昨天對妹妹說過的話又重複了一遍，接著解釋道，“您知道的，我喜歡探索歷史，而不是總結歷史。”
科恩輕輕頷首道：
“每個人都有自己的選擇，你能記得來廷根大學通知他們，而不是直接缺席，我很滿意。”
這時，阿茲克插言問道：
“克萊恩，你知道韋爾奇和娜婭是怎麼回事嗎？我看報紙說他們被入室強盜殺害了。”
案件轉成入室搶劫了？而且這麼快就上報紙了？克萊恩愣了一下，斟酌著語言道：
“具體的情況，我也不是太清楚，之前韋爾奇得到了一本第四紀所羅門帝國安提哥努斯家族的筆記，找我一塊解讀，我開始去了幾天，後來就忙著找工作了，前兩天警察還來找過我。”
他故意將“所羅門帝國”和“安提哥努斯家族”透露出來，想看看兩位歷史系老師會不會知道點什麼。
“第四紀……”科恩皺眉低語。
古銅皮膚、眼眸滄桑的阿茲克先是發怔，繼而吸了口氣，用拿著報紙的左手揉動太陽穴道：
“安提哥努斯……感覺很熟悉……但怎麼都想不起來在哪裡聽說過……”
