第二十九章 “職業”和住房都是嚴肅的事情

克萊恩努力不讓自己有異常表現，抱著貨真價實的好奇心態問道：
“‘占卜家’有什麼能力？”
“你的問題不夠準確，應該是服用了‘占卜家’魔藥會獲得什麼能力？”鄧恩.史密斯搖頭一笑，灰眸與面孔都背對著紅月，藏在了陰影裡，“占星術、卡牌占卜、靈擺、靈視以及類似的很多很多東西，當然，不是說你服下魔藥，就立刻了解並掌握了它們，魔藥只是讓你具備學習這些的資格和能力。”
“因為缺乏直接的對敵手段，呵，你應該能夠想象到，儀式魔法需要太多的準備，根本不適合遭遇戰，所以，相應地，在神秘學知識上，‘占卜家’會比‘窺秘人’更博學，更專業。”
聽起來也挺符合我要求的……就是缺乏直接對敵手段有些讓人猶豫啊……而且黑夜女神教會大概率沒有之後的“序列”……“聖堂”應該是指教會總部寧靜教堂……低序列的直接對敵手段未必比得上的槍械……克萊恩陷入沉默，腦海內的天平左右搖擺，時而“窺秘人”，時而“占卜家”，至於“收屍人”，他已經不做考慮。
鄧恩.史密斯見狀，笑了笑道：
“不要急著選擇，週一上午告訴我答案，不管你想選擇哪個，或是打算直接放棄，在我們值夜者內部都不會有額外的看法。”
“平靜一下，詢問自己的心靈。”
說完，他摘下帽子，微微鞠躬，緩步越過克萊恩，走向了樓梯口。
克萊恩沒有說話，沒有立刻給予答案，沉默著行禮，沉默著目送。
雖然他之前時時刻刻都在希冀著成為非凡者，但當機會真地降臨在面前，還是充滿了猶豫：之後“序列”的缺少，“非凡者”的種種失控，羅塞爾大帝日記的可信度，讓人瘋狂引人墮落的虛幻耳語，一起混雜成了阻礙前行的沼澤。
他深深吸了口氣，又緩慢吐出。
“堪比不好也不壞的學生高考填志願了……”克萊恩自嘲一笑，收斂住發散的思維，小聲開門，回到家裡，躺於床上。
他躺在那裡，睜著眼睛，靜靜看著沾染了淡淡緋紅的上鋪床底。
窗外醉漢踉蹌路過，遠處有輛馬車在空曠的街道上飛快行駛，這種種雜音沒有破壞掉夜的寧靜，反倒使它更加幽遠更加深沉。
克萊恩的情緒沉澱了下來，想起了地球上的種種往事，想起了喜歡鍛鍊身體，說話總是大嗓門的父親，想起了有慢性疾病卻喜歡為自己忙東忙西的母親，想起了從小一塊長大，從一起踢足球打籃球進化到戰遊戲搓麻將的死黨們，想起了那位已模糊了長相的告白失敗對象……這些就像沉靜流淌的河水，沒多少漣漪，沒太深感傷，卻無聲無息淹沒了心靈。
或許只有失去了才會懂得珍惜，當緋紅褪去，天邊火燒，金黃浮現時，克萊恩已經做出了選擇。
…………
他起床去公共盥洗室洗了把臉，讓自己變得精神，然後拿上1蘇勒的紙幣，去溫蒂太太那裡用9便士買了8磅黑麥麵包，補充昨晚吃完的主食。
“麵包的價格開始穩定了……”早餐之後，班森一邊換衣服，一邊發表了評價。
今天是週日，他和梅麗莎終於獲得了休息的機會。
早就一身正裝的克萊恩坐在椅子上，翻看著昨天帶回的過期報紙，頗感意外地說道：
“這裡有房屋出租的廣告：北區文德爾街3號，獨棟房屋，一共兩層，樓上六個房間，三個盥洗室，兩個大陽臺，樓下一個餐廳，一個客廳，一個廚房，兩個盥洗室，兩間客房，以及一個地下儲藏室……在房屋之外，前方有2公畝的私有草坪，後面是一個小花園，可出租一年、兩年或者三年，每週租金1鎊6蘇勒，有意者請至香檳街16號，找古雪夫先生。”
“這是我們將來的目標。”班森戴好黑色半高禮帽，微笑著說道，“報紙上的房屋租金都偏高，‘廷根市改善住房公司’有更便宜而且不比它們差多少的選擇。”
“為什麼不去找‘廷根勞工階層住房改善協會’？”梅麗莎手拿那頂破舊紗帽，換了條縫補過幾次卻依舊是最拿得出手的灰白色輕便長裙，從隔間裡面走了出來。
她沉靜內斂，卻難掩青春的氣息。
班森哈哈笑道：
“你是從誰那裡聽說‘廷根勞工階層住房改善協會’的？詹妮？羅切爾太太？還是說你的好朋友賽琳娜？”
梅麗莎看了眼旁邊，小聲回答道：
“羅切爾太太……昨晚洗漱的時候，剛好遇上她，她問克萊恩面試的情況，我大概說了一些，然後她就建議找‘廷根勞工階層住房改善協會’。”
班森見克萊恩也是一臉疑惑，含笑搖頭道：
“這是針對貧民，呃，準確描述是下層民眾的住房協會，他們修建和改造的房屋基本都是公用盥洗室類型，只提供三種選擇，一居室，兩居室和三居室，你們希望繼續住在類似的地方？”
“‘廷根市改善住房公司’和他們有相同的業務，但也給中下階層提供了選擇的機會，坦白地講，我們現在比中下階層好一點，但比真正的中產又要差一些，不是薪水的問題，主要在於缺乏積累的時間。”
克萊恩明白過來，收起報紙，拿上禮帽，站起身道：
“那我們出發吧。”
“我記得‘廷根市改善住房公司’就在水仙花街。”班森邊開門邊說道，“他們和‘廷根勞工階層住房改善協會’一樣，叫‘百分之五的慈善’，知道是因為什麼嗎？”
“不知道。”克萊恩提起手杖，走在梅麗莎側方。
而黑髮柔順披至背心的女孩也跟著點了下頭。
班森往外邁步道：
“這種改善住房的協會和公司都是受貝克蘭德那邊的影響成立的，它們的資金有三種渠道，一是向慈善基金募集，二是通過申報，從政府公共事務貸款專員那裡拿到年息僅有百分之四的優質貸款，三是接受商業性投資，通過收取一定房租，每年給予對方百分之五的回報，所以叫‘百分之五的慈善’。”
蹬，蹬，蹬，兄妹三人下了樓梯，緩步走向水仙花街，他們打算確定了房屋才去找現任房東弗蘭奇先生，免得出現那邊還沒法入住，這裡又不得不搬離的情況。
“我聽賽琳娜講，還有那種純粹的慈善性改善住房公司？”梅麗莎彷彿在思考般說道。
班森呵呵笑道：
“有的，德維爾爵士捐款成立的‘德維爾信託公司’就是，他修建針對勞工階層的公寓，並提供專門的物業管理，卻只收取相當低廉的房租，然而，要求非常嚴格。”
“聽起來，你不是太喜歡？”克萊恩敏銳察覺，含笑反問。
“不，我很尊敬德維爾爵士，但我想他肯定不知道真正貧民的生活是什麼樣子，他公寓的入住要求就像牧師給予的希望，太不符合實際了，比如，必須接種主要的疫苗，必須輪流打掃盥洗室，不能將房屋轉租或用於商業，不能亂扔垃圾，不能讓孩子們在樓道里玩耍，女神啊，他希望把每個人都變成紳士和淑女嗎？”班森用他慣常的口吻回答。
克萊恩疑惑皺眉道：
“聽起來沒有任何問題，都是很好的要求。”
“嗯。”梅麗莎附和點頭。
班森側過腦袋，看了他們一眼，呵呵笑道：
“也許是我把你們保護得太好了，沒真正見識過貧民的生活。你們覺得他們有錢去接種主要的疫苗？免費的慈善醫療組織排隊能排到三個月以後。”
“你們覺得他們的工作穩定，不是臨時性的？如果不能將房屋分攤出租，收取一定費用，遇到失業的時候，再重新搬出去？而且很多女士在家裡幫人縫補衣物和糊制火柴盒以維持生計，這屬於商業應用，難道要把她們都趕出去？”
“大多數貧民都在用盡一切精力去維持生活，你們覺得他們會有空閒去管教孩子，讓他們不要在樓道玩耍？大概只能把他們鎖在屋裡吧，等到七八歲，就送去願意接受童工的地方。”
班森沒用多少形容詞地描述著，聽得克萊恩略有點毛骨悚然。
這就是底層民眾的生活？
他的旁邊，梅麗莎也陷入了沉默，良久之後才語氣飄渺地說道：
“搬去下街以後，詹妮就不願意再讓我去她家裡找她了……”
“希望她的父親能從傷勢的陰影裡走出來，重新找到穩定的工作吧，不過我見過太多從此用酒精麻痺自己的醉鬼……”班森語氣沉重地嗤笑了一聲。
克萊恩不知道該說些什麼好，梅麗莎彷彿也處於同樣的狀態，兄妹三人在無言裡走到了水仙花街，找到了“廷根市改善住房公司”。
負責接待他們的是位笑容和藹的中年，沒穿正裝，沒戴帽子，白襯衣，黑馬甲。
“你們可以稱呼我斯卡特，不知道幾位需要什麼樣的房屋？”他瞄了眼克萊恩鑲銀的手杖，笑得愈發和煦。
克萊恩看了看擅長口才的班森，示意由他來回答。
班森非常直接地開口了：
“聯排的房屋。”
斯卡特翻了翻手中的文件和檔案，嘴角上翹道：
“目前還未出租的有五處，老實說，我們更多是針對真正住房困難，六個，八個，甚至十個，十二個擠在一個房間裡的勞工和他們的孩子，聯排的房屋並不多，一處就在水仙花街2號，一處在北區，一處在東區……每週租金12到16蘇勒不等，你們可以看看具體的介紹。”
他將手中的文檔推給了班森、克萊恩和梅麗莎。
瀏覽了一遍，兄妹三人對視一眼，同時指了指紙張上的某個位置。
“我們先看水仙花街2號的。”班森開口說道，克萊恩和梅麗莎跟隨點頭。
這附近勉強算是他們熟悉的區域。
