第十九章 封印物（第二更求推薦票）

“我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。”
窗外走廊封閉，石牆冰冷，屋內燈火照耀，明亮發黃，鄧恩.史密斯的轉述在這樣的環境裡餘音嫋嫋，一下一下敲打在克萊恩的心頭，讓他短暫竟說不出話來。
見克萊恩默然，鄧恩搖頭笑道：
“是不是很失望？非凡者和你想象的並不一樣，我們一直在與危險同行。”
“有獲得，就肯定有代價。”克萊恩從剛才的震撼裡平復，斟酌著語氣回答。
他確實沒想到非凡者光耀、超常、不同於普通的一面外，還有這樣的隱患，不過或許是因為只聽到描述，還沒真切遭遇，也或許是由於本身已經卷入這個漩渦，說不定什麼時候就有詭異事件落到身上，他的害怕、忐忑、擔心和畏懼等情緒很快便降低到可以控制的程度。
當然，退縮念頭的冒出在所難免，糾糾纏纏，不肯離去。
“不錯，很成熟，很理智……”鄧恩將剩下的那口咖啡喝完，又補充了一句，“還有，非凡者也不像你認為的那樣強大，低序列的非凡者，呵，為什麼要用1代表最高品階，用9代表最低呢？這樣太違背直覺和邏輯了，我們通常說的低序列，是指低品階，高數字，是序列鏈條的起始端。”
“好了，我剛才說到哪了？對，非凡者並不像你認為的那樣強大，低序列非凡者的‘力量’比不上槍械，更別說火炮，只是在某些方面，比槍炮更奇妙，更難以防範，如果你以後有機會成為非凡者，一定要將我今天說的這些話好好考慮清楚，不要魯莽選擇。”
克萊恩自嘲一笑：
“我還不知道什麼時候有機會呢？”
要是有這個機會，他覺得自己不會錯過，服食到錯誤的魔藥、越階的魔藥，都是可以最大程度規避的，主要隱患在於魔藥本身自帶的微妙影響和靈感提高後聽到、看到的未知“危險”。
前者有一代代先輩的經驗參考，只要不焦急毛躁著提升，穩紮穩打地掌握好力量，失控概率應該還是比較低的，而且自身主要是為了解決目前的潛在危險，瞭解神秘學精髓，找到穿越回去的辦法，才走出這一步，並未瞄準高序列的“位置”，如果真容易失控，大不了就不晉升，留在原序列，靠知識來謀劃“回家”之事。
後面的隱患就更不用說，克萊恩對使用“轉運儀式”時那讓自己接近瘋狂，腦袋快要爆炸的耳語呢喃記憶猶新，這不是不成為非凡者就能避免的，既然如此，還不如掌握點可以對抗的力量。
想到這些，克萊恩只覺利弊是那樣的清晰，以至於心裡的退縮念頭都消失了大半。
鄧恩又拿起了菸斗，灰色眼眸微帶笑意道：
“對於這件事情，我不能準確回答，要想成為非凡者，一是獲得足夠的功勞，也許你明天、後天就能解讀出關鍵的古代文獻，或者給我們的案件提供了非常有用的意見呢？二嘛，看上面有沒有新的想法，這個誰也說不清楚。”
“好了，我想你應該比較瞭解非凡者了，將來不會再衝動做出選擇，現在我向你介紹下我們值夜者小隊的文職工作。”
他站起身，踱步到門口，指著“查尼斯門”相反的方向道：
“我們有一個會計，一個負責購買必需物品，領取教會和警察部門下發物資，兼職車伕的人員，他們都是專業人士，不需要輪換，每週週日休息，剩下的三位文職者，是羅珊，布萊特和老尼爾，他們的工作有：接待來訪人員，清理房間，書寫案件文檔和物品申報清單，以及看守武器、材料和文獻庫，嚴格進行出入和領取歸還登記，每人每週各自輪休一天，除了週日，另外還有值夜和休息的輪換，都是自己協商。”
“我和羅珊他們做一樣的事情？”克萊恩收起對非凡者的思考，確認自身的“崗位職責”。
“不，你不需要，你是專業人士嘛。”鄧恩笑了笑道，“你目前的事情有兩件，第一，每天上午或者下午，出去走一走，重點是韋爾奇住所到你家的各條道路。”
“啊？”克萊恩一臉懵逼。
這是什麼“工作”？
很專業嗎？
鄧恩雙手插入黑色風衣的口袋裡道：
“確認你真地遺失記憶後，韋爾奇和娜婭的案子就算完結了，同樣的，那本安提哥努斯家族的日記也徹底失蹤了，我們懷疑你當時有帶著它離開，在回家的途中將它隱藏，所以我們才沒有在你家裡找到什麼線索，這應該也就是你為什麼不是在現場，而是在家裡‘自殺’的可能原因。”
“雖然你被神秘影響，完全遺忘了這段回憶，但人的靈和大腦很奇妙，也許還有些痕跡殘留，戴莉用‘通靈者’的手段無法獲取，不表示它們就絕對不存在，或許在熟悉的地方，在關鍵的地方，你會出現似乎見過，似乎做過什麼的感覺。”
“這就是我們想要的收穫。”
“明白了。”克萊恩恍然大悟。
值夜者們對那本日記下落的推斷確實合情合理。
當時在場的人裡面，只有自己還活著，也只有自己具備時間和“動機”帶走日記，中途掩藏！
“要是能這樣找到那本日記，你應該就可以獲得足夠成為非凡者的功勞。”鄧恩.史密斯激勵了一句，間接透露出那本日記還算重要。
“希望。”克萊恩點了下頭。
鄧恩將話題又轉了回去：
“第二，你每週輪休一天，暫時可以自己確定是哪一天，不在外面的時候，就去武器庫，閱讀我們保存的文獻和典籍，這是歷史專業人士的工作，等全部看完，就要和老尼爾他們輪換了。”
“好的，沒問題。”克萊恩悄然鬆了口氣。
不是什麼太難的事情嘛……
這時，鄧恩半轉身體，指著那扇繪刻有七枚聖徽的黑鐵對開大門道：
“這是‘查尼斯’門，來源於現代值夜者體系的創立者，查尼斯大主教的名字，在每個大城市的中央教堂地下，都有一扇。”
“它由值夜者正式成員輪換看守，裡面至少還有兩位教會內部的‘看守者’，以及數不清的陷阱，你千萬不要隨意靠近它，否則會沾染厄運。”
“聽起來很厲害。”克萊恩發表了感言。
“它裡面分為幾個區域，保存著一定序列的魔藥配方和各種神奇材料，臨時關押著異端、異種、邪教徒和隱秘組織成員，呵呵，他們最終會被送去聖堂。”鄧恩隨口介紹道。
聖堂？位於王國北部凜冬郡的黑夜女神教會總部，“寧靜教堂”？克萊恩彷彿在思考般微微點頭。
“另外，裡面還有各種高密級的文獻典籍副本，等你權限提升了，說不定就有機會閱讀。”鄧恩沉吟了一下又道，“在‘查尼斯門’後面的底層，還有些封印物。”
“封印物？”克萊恩咀嚼著這個單詞。
這聽起來是一個專有名詞。
“我們蒐集和獲取的非凡物品裡，有的太重要，太神奇，如果被邪惡者得到，將會造成極大的破壞，所以必須嚴格保密，嚴格看管，哪怕我們自身，也得在特定情況下才能使用，而且……”說到這裡，鄧恩.史密斯停頓了一下才道，“而且這裡面有一部分的存在非常特殊，本身具備某種‘活著’的特性，會引誘看守者，會影響周圍，會自行逃脫，會造成災難性後果，必須嚴格控制。”
“很神奇。”克萊恩感慨道。
“值夜者總部將這些封印物分成四個等級，‘0’級表示非常危險，最高重視度，最高保密等級，不可打聽，不可外傳，不可描述，不可窺探，只能封印於‘聖堂’地底。”鄧恩詳細介紹道，“‘1’級是高度危險，可有限利用，保密等級是教區主教和值夜者執事及以上，貝克蘭德等教區總部的中央教堂可保存一到兩件，剩餘必須交給‘聖堂’。”
“‘2’級是危險，謹慎且節制利用，保密等級是主教和值夜者小隊隊長及以上，各大城市的中央教堂可保存三到五件，其他就近交給‘聖堂’或教區總部，‘3’級是有一定危險，得小心使用，必須三人以上的行動才能申請，保密等級到值夜者正式成員。”
“以後你看到相應的文獻，通過數字就該明白它代表著什麼，比如2—125，就是危險級125號封印物。”
鄧恩說著說著，忽然轉身，走回房間，從抽屜底層翻出了一張紙：
“對了，這個你看一看，三年前，有位新任大主教失控，不知道怎麼就闖過了重重保護，帶著一件‘0’級封印物神秘失蹤了，你認下他的照片，如果有發現，不要驚動，不要打擾，回來稟報，否則，你百分之一千殉職。”
“什麼？”克萊恩接過那張紙，發現沒有抬頭，只得一張黑白照片和幾行文字：
“因斯.贊格威爾，男，四十歲，前大主教，晉升失敗的‘看門人’，被魔鬼引誘，墮落成惡，帶著封印物‘0—08’潛逃，具體特徵是……”
照片之上，因斯.贊格威爾穿著雙排扣的純黑神職人員長袍，頭戴一頂軟帽，髮色呈暗金，瞳孔藍到形同深黑，他鼻樑高挺，嘴唇緊抿，五官像是古典雕塑，沒絲毫皺紋，最引人矚目的標誌是瞎了一隻眼睛。
“對墮落者描述詳細，對封印物就只有一個代號……”克萊恩如實表達了自己的第一感受。
“所以是最高保密等級，對‘0—08’封印物的搜索傳達，都是口頭講述，不寫成文字，而且只有它的一點情況。”鄧恩嘆息道，“‘0—08’的外形是一支常見的羽毛筆，但不需要墨水也能書寫，就這麼多。”
鄧恩沒多說這方面的事情，順著黑色風衣上的金色鏈條，取出了一塊同色的華麗懷錶，啪嗒按開，看了一眼，指著門外道：
“我該講的都講了，你去武器庫那邊找老尼爾，讓他給你安排具體的文獻閱讀，他可不是普通的文職人員，他曾經是一位正式成員，只是年紀大了，又未獲得晉升，身體狀況不好，不再適應處理案件，而且還不願意轉為內部‘看守者’或者直接在家休養，只希望與文獻典籍為伴。”
PS：第二更求推薦票。
