第十八章 起源和原因（第一更求推薦票）

聽到克萊恩的問題，鄧恩望了眼窗外通往“查尼斯門”的走廊，拿出自己的菸斗，塞入菸絲和薄荷葉，然後放到鼻端，深深嗅了一口，嗓音略有飄忽地感慨道：
“只有在家裡，我才能肆無忌憚地享受菸草和薄荷葉混雜的美妙味道……克萊恩，你知道創世神話吧？”
“當然，我在教會週日學校接受啟蒙時，就是靠《夜之啟示錄》認識單詞，其中‘智慧書’和‘聖者書信’兩章都提到了創世神話。”克萊恩邊回想原主成為了碎片的記憶，邊放緩了語速道，“造物主從混沌中醒來，打破了幽暗，製造了第一縷光，自己則徹底融入宇宙，化身為萬物，祂的身軀成為大地，成為星辰，祂的眼睛一隻變為太陽，一隻化作紅月，祂的部分血液奔騰為大海與江河，滋潤和孕育了生命……”
說到這裡，克萊恩不自覺停頓，半是因為後面相關記憶模糊，半是由於這創世神話和大吃貨民族的盤古開天說有點相像……
不同世界人民在神話傳說上的想象力都有共通之處啊！
見克萊恩遇到“難題”，鄧恩笑了笑，幫他補充道：
“祂的肺部衍化成精靈；祂的心臟衍化成巨人；祂的肝臟衍化成樹人；祂的腦袋衍化成巨龍；祂的腎臟衍化成羽蛇；祂的頭髮衍化成不死鳥；祂的耳朵衍化成魔狼；祂的嘴巴和牙齒衍化成異種；祂的剩餘體液衍化成海怪，其中的精華是娜迦；祂的胃部、祂的小腸大腸、祂身體的惡之部位衍化成惡魔、惡靈與各種未知的邪惡存在，祂的精神化為永恆烈陽、風暴之主、知識與智慧之神……”
“祂的智慧中誕生了人類，這就是第一紀，混沌紀元。”克萊恩講出了最後一句，心頭又感好笑又覺荒謬。
作為鍵盤民俗學家，他還是第一次接觸到“安排”如此詳細的創世神話，詳細到每個排得上號的種族由造物主哪部分衍化而來都具體細微地進行了羅列。
真像在排排坐吃果果……
而且不止黑夜女神的典籍經文這麼說，風暴之主、蒸汽與機械之神的教會也有類似的描述，沒單獨地抬高自身，貶低其餘神靈……
這要麼說明創世神話是真的事實，要麼隱約透露出幾大教會在史前，在第五紀之前，經過漫長的鬥爭和妥協，終於達成了一致……
想到這些，克萊恩猛地又有了個疑問，微皺眉頭道：
“我覺得這有些問題，為什麼永恆烈陽、風暴之主、知識與智慧之神直接從造物主的精神裡誕生，而女神不是？”
在《夜之啟示錄》的史前記載裡，黑夜女神直到第二紀末尾才甦醒，與風暴之主、永恆烈陽等神靈一塊，庇佑和幫助人類渡過了大災變，也就是俗稱的第三紀，“災變紀元”。
大地母神和戰神也是同一時期才登場，原名“工匠之神”的“蒸汽與機械之神”則要到第四紀才誕生。
這麼一來，眾神之間的地位高低就似乎不言而喻了。
誰更古老誰更正統，無比清晰！
這在黑夜女神的信徒中也造成了一定困擾。
鄧恩.史密斯用另一隻手託著菸斗，不答反問道：
“你把女神的尊名完整敘述一遍。”
克萊恩頓時有自己插了自己一刀的感覺，忙絞盡腦汁，竭力回想道：
“祂是比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神，也是緋紅之主，隱秘之母，厄難與恐懼的女皇，安眠和寂靜的領主。”
還好，還好克萊恩的母親是虔誠的黑夜女神信徒，她在世的時候每天傍晚和用餐都要來上一遍，哪怕原主的記憶變成了碎片，也不至於全部遺失。
“緋紅之主象徵著什麼？”鄧恩用引導的口吻問道。
“紅月。”克萊恩剛一說完，就似乎明白了過來。
“那紅月又是造物主哪個部位衍化成的？”鄧恩微笑再問。
“單獨的一隻眼睛！”克萊恩與對方相視一笑。
這可不比造物主精神一分為三形成的風暴之主等逼格差啊！
至於大地母神和戰神的教會應該也有類似的說法，只有蒸汽與機械之神“誕生”的實在太晚，找不到理由——他們的教會在之前一千多年裡始終弱勢，直到蒸汽機發明，搶佔了先手，才真正與其他並立。
鄧恩摩挲著菸斗道：
“人類從造物主的智慧裡誕生，所以擁有聰明而非凡的腦袋，缺乏別的神奇能力，但是，從創世神話裡，我們可以得到一個淺顯而明確的結論，那就是萬物同源而生。”
“同源而生……”克萊恩重複著最後幾個單詞。
“根據這個結論，在神靈庇佑下與巨人、惡魔、異種等對抗的人類，逐漸摸索出了獲得超凡之力的辦法，那就是用惡靈，用巨龍，用怪物，用神奇樹木、花朵或結晶的對應部位，配合其餘材料，調製成魔藥，然後服用吸收，掌握不同的能力，這是所有神秘學派系共同的常識。”
鄧恩沒做太多的描述，只簡略地介紹道，“在這個過程中，我們的先祖們依靠慘痛的教訓發現，如果直接服用高品階、超常規的魔藥，很容易得到悲劇的下場，結果只有三種可能。”
“哪三種？”克萊恩好奇追問。
“第一，精神死亡，身體崩潰，每一塊血肉都變成可怕的怪物，第二，被魔藥裡蘊含的力量瞬間改變人格，變得冷酷，敏感，易怒，殘忍，漠視一切，第三嘛……”鄧恩放下菸斗，拿起旁邊的瓷杯，抿了一口道，“帕斯河谷的費爾默咖啡，很苦但也很香，回味很棒，要來一杯嗎？”
“我更喜歡費內波特的高原咖啡，當然，我只在韋爾奇家喝過幾次。”克萊恩禮貌拒絕，“第三是什麼？”
“精神失常，當場發狂，比惡魔還惡魔，這就是失控。”鄧恩在“失控”這個單詞上加了重音。
不等克萊恩開口，他放好咖啡杯，繼續說道：
“經過漫長的實驗和摸索，加上‘褻瀆石板’的出世，人類終於完善了魔藥體系，形成了一些逐階提升，穩定增長的序列鏈條，序列數字越低，魔藥品階越高，到今天，七大教會各自最少掌握了一個完整的序列，另外還有幾百年，幾千年內蒐集到的、不那麼完整的‘路徑’。”
“褻瀆石板？”克萊恩敏銳捕捉到這個名詞。
在“聚會”之中，“倒吊人”也提到過它！
根據“倒吊人”的說法，褻瀆石板是魔藥體系成形和完整的最關鍵因素！
這和鄧恩剛才的話語不太相同。
“這是一些邪神弄出來的東西，具體出現在哪個年代，記載了什麼，有什麼特殊，我也不是太清楚，如果你有發現線索，必須立刻稟報我，它擁有最高響應等級。”鄧恩含糊解釋道，“剛才提到了其中一種失控，現在我講剩下的四種。”
“嗯。”克萊恩將“褻瀆石板”的問題拋諸腦後，專注傾聽。
“人類雖然只有聰明的腦袋，沒別的非凡能力，但這不是絕對，總有些幸運兒，或者說不幸者，天生就擁有較高的靈感，嗯，也就是對靈的感應能力，他們能聽到別人聽不到的聲音，看見別人看不見的東西，擁有部分非凡特徵。”
鄧恩說話時，看了看四周的空蕩，看得克萊恩一陣毛骨悚然，“換句話說就是，他們等於半個序列9的非凡者，擁有固定的特性，呃，序列9是‘鏈條’裡最低的品階……總之，他們只能選擇對應的、固定的序列途徑，如果服食成別的魔藥，輕微的精神異常，嚴重的失去控制，再嚴重的，直接死亡。”
“明白。”克萊恩緩緩點頭。
“第三種失控和第二種類似，一旦你選定了序列鏈條，就只能沿著這個‘路徑’走下去，再也無法反悔，如果服食了別的‘路徑’，序列合適的魔藥，雖然大概率會獲得糅合的、奇異的、扭曲的能力，但幾乎可以肯定的是，處於半瘋狀態了，或敏感易怒，或殘忍嗜血，或沉默憂鬱。”
“而這樣的機會只有一次，再往後，不管是服食原本‘路徑’的魔藥，還是現在序列的魔藥，都只有失控一種結果，就看是精神死亡，肉身崩潰成怪物，還是衍變為惡靈了。”鄧恩說著說著又端起咖啡杯抿了一口。
聽得有些膽戰心驚的克萊恩沉默了幾秒又道：
“第四種失控呢？”
“第四種，呵呵，這才是最常見的問題之一，我們服食魔藥，獲得原本屬於超凡物種的能力，屬於不自然的衍變，或多或少會受到殘留的精神影響，也許沒有症狀表現出來，外人無法察覺，但內心肯定有潛藏，在完全掌握魔藥帶來的非凡之力，排除掉那些微妙痕跡前，貿然服食更高序列的對應魔藥，就會累積瘋狂，累積失控……”鄧恩忽地默然。
停頓片刻，他才感嘆道：“我們值夜者內部規定，即使隊員立下很大的功勞，也必須在上份魔藥服食三年且經過對應考查後，才能獲得晉升，可就算這樣，每年也有不少人因此而失控。”
真是可怕啊……克萊恩吸了口氣道：
“那最後一種呢？”
鄧恩嘴角翹起卻不見笑意：
“第五種也是常見的失控原因，對非凡者來說，靈感或多或少都有提高，序列數字越小，提升越多，於是，就能聽見別人無法聽見的聲音，看到別人無法看到的東西，遭遇別人不會遭遇的事情，時時刻刻都受到神秘的引誘和虛幻的蠱惑，一旦有了別的什麼刺激，或者出現貪婪的慾望，那就會一步一步走向失控。”
說著說著，鄧恩轉為正視，灰色的眸子映照出了克萊恩的身影。
他語氣變得蕭索道：
“現代值夜者體系的創立者，查尼斯大主教曾經說過：”
“我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。”
PS：2/7，求推薦票~！
