第三十五章 交流消息（第三更求推薦票）

羅塞爾.古斯塔夫的秘密日記？
羅塞爾大帝？
果然，只有這種事情才值得“愚者”先生這種層次的強者關注……奧黛麗先是一愣，旋即發現自己竟絲毫不感覺意外。
據說羅塞爾大帝曾經看過“褻瀆石板”，據說他製造的秘密紙牌內蘊藏著二十二條神之途徑，這是每一位高序列強者都肯定會在意的事情！
“日記？那是日記？”阿爾傑微皺眉頭，敏銳察覺到一個細節。
“愚者”先生用肯定的口吻稱羅塞爾.古斯塔夫的遺留為日記！
他怎麼知道的？
他怎麼確認的？
難道他掌握了“羅塞爾秘文”的解讀辦法？
面對“倒吊人”的疑問，取得了預想效果的克萊恩後靠至椅背，雙手交握起來，語氣輕鬆地回答：
“我們先暫時將它視為日記。”
他既沒有否認，也沒做肯定。
“據說羅塞爾大帝的，嗯，日記，是用他自己發明的秘密文字或者說符號書寫的？”奧黛麗聽其他貴族子弟提過這件事情，但從未真正見識，一時頗感好奇，發聲詢問。
“對。”阿爾傑簡單回答道，“有人認為那是一套獨有的神秘學符號，有人相信那是一種象形文字，但直到今天，依舊沒有人找到正確的解讀方式，至少在我知道的範圍內是這樣。”
說到後面，他側頭望向克萊恩，似乎想尋求某種肯定，又像是在懷疑什麼。
那是衍化過好幾代的文字，早不復最初的象形，按照你們的思路，怎麼可能解讀得出來……克萊恩情緒平和，暗自嗤笑了一聲。
至於當做神秘學符號來處理的說法，讓他瞬間想到了一些荒唐又好笑的場景：
一位穿黑色帶兜帽長袍的邪惡法師，挽起袖口，露出紋在胳膊上的、據說來自羅塞爾大帝遺留的、有神秘力量的符號，那是兩個青色的、碩大的簡體字：
“逗比！”
克萊恩嘴角緩慢上翹，心情愈發得不錯。
聽完“倒吊人”的描述，奧黛麗為難地說道：
“我們看不懂的符號或者文字……那我們怎麼在這裡轉述給您，愚者先生？或者說，寄到某個地方？”
這倒是個重要的問題……我現在還沒有能隱秘接收事物的渠道……克萊恩沒急著回答，交叉握住的雙手上，拇指分開又觸碰，觸碰又分開。
很快，他找到了一個思路：
既然我能根據本身想法，在這裡製造出神殿和桌椅，那可不可以讓別人把腦海內呈現的內容直接拓印出來？
試一試……
這時，奧黛麗和阿爾傑看見渾身籠罩濃郁灰霧的“愚者”先生緩緩坐直道：
“‘正義’小姐，我們來做個嘗試，你想象一段文字，並給予迫切寫出來的情緒，嗯，你拿起旁邊的鋼筆，在紙張上進行書寫。”
克萊恩話音未落，奧黛麗就看見面前多了一張黃褐色的羊皮紙和一根暗紅色的鋼筆。
她疑惑又好奇地拿起鋼筆，按照吩咐，在腦海內想象出了羅塞爾大帝曾經寫過的一句詩歌：
“如果冬天來了，春天還會遠嗎？”（注1）
她審視完這段文字，拿起鋼筆，給予將它們全部呈現出來的想法。
克萊恩感受到了這種“情緒”，於是以“鋼筆”為媒介，做出引導。
奧黛麗剛落下鋼筆，就看見羊皮紙上多了一行單詞：
“如果冬天來了，春天還會遠嗎？”
“女神啊，這太神奇了！”奧黛麗驚訝出聲，滿是感慨。
接著，她有些恐懼地望向克萊恩：
“愚者先生，您能讀出我心裡的想法？”
“不，我只是一個引導者，簡化了你將單詞寫出來的流程，將它變成了拓印的方式，如果你本人不想不願意去‘表達’，那將不會有任何痕跡呈現。”克萊恩用低沉的嗓音給予安撫。
“這樣啊……那我們只要記住那些符號或秘文的樣子，就可以根據意願，直接將它們呈現出來？”奧黛麗鬆了口氣，恍然問道。
“是的。”克萊恩簡短回答。
“這真是不錯的方式，‘正義’小姐，不要懷疑自己的記憶力，成為‘觀眾’後，你在這方面將獲得很大程度的提升。”阿爾傑旁觀了剛才的嘗試，只覺“愚者”比本身想象的還要神秘和強大。
對於自己的記憶，他相信隨著接下來的晉升，能獲得足夠的增長。
對此，奧黛麗欣喜點頭道：
“這真是讓人高興的提示，倒吊人先生，對於‘觀眾’，你還有什麼教導我的？”
說到這裡，她轉頭看向上首：
“愚者先生，我會努力完成您的任務，儘量蒐集到更多的羅塞爾大帝秘密日記。”
“我說過，我是一個喜歡等價交換的人，剛才預付的報酬只相當於每人兩頁日記，如果有多餘的，我會額外再給予。”克萊恩用一種不佔小孩子便宜的口吻平靜說道。
至於額外的報酬從哪裡來，當然是新的羅塞爾大帝秘密日記，這將形成一個良好的循環。
“您真是一位慷慨的先生。”阿爾傑默然幾秒，以手撫胸，微微鞠躬。
行禮之後，他轉向“正義”道：
“我再強調一遍，觀眾永遠只是觀眾。”
“我知道，很多觀眾喜歡假想自己是主角或者別的角色，從而投入非常多的感情，以至於隨著戲劇哭，隨著戲劇笑，隨著戲劇憤怒，隨著戲劇悲傷，但這不是你這位‘觀眾’該做的事情。”
“面對世俗社會里的一場場‘戲劇’，面對那一位位自覺或不自覺扮演著某個角色的人物，你必須保持一種絕對旁觀的態度，只有這樣，你才能冷靜地、客觀地審視他們，發現他們習慣的動作，察覺他們撒謊的口癖，嗅到他們緊張的味道，從種種細微的線索把握住他們真實的想法。”
“相信我，每個人因情緒的不同，會自然地分泌不同的‘事物’，散發出不同的味道，但只有真正的‘觀眾’，才能嗅出。”
“一旦投入了感情，你的觀察就會受到影響，你對別人情緒的感應就會出現偏離。”
奧黛麗認真傾聽，眼眸愈發明亮：
“聽起來很，很，很有趣！”
克萊恩在上首則聽得心中一動：
“觀眾”魔藥的要求概括起來似乎就是“做一位絕對中立的觀眾”。
這相當於某種程度的扮演了……
扮演？
難道羅塞爾大帝說的“扮演”是指這個意思？
那我需要扮演“占卜家”，從而一點點消化掉魔藥？
就在克萊恩陷入思考時，阿爾傑講解完了他所知道的“觀眾”要求，沉吟了一下道：
“好像沒什麼事情了？”
“也許我們可以隨便聊一聊，說說身邊發生的事情。也許對自己很平常的消息，在別人那裡會是非常重要的線索。”
“可以。”克萊恩回過神來，微微頷首。
他已經打算嘗試著扮演一位“占卜家”，反正這看起來不會有什麼不好的影響。
“那從倒吊人先生您開始？”奧黛麗頗感興趣地贊同。
阿爾傑想了想道：
“自稱‘路德維爾上將’的那位大海盜，又開始了探索蘇尼亞海東方盡頭的航行。”
“唔，‘黑色鬱金香’號的主人？”奧黛麗斟酌著反問。
“是的。”阿爾傑頷首回答。
我都不知道是誰……克萊恩沒有出聲地旁聽著，心裡在考慮自己該說什麼消息，既不會暴露自身又能獲得情報反饋的消息。
很快，他有了決定，維持著“愚者”的高深形象，手指摩挲青銅長桌邊緣道：
“據我所知，密修會丟失了一本安提哥努斯家族的筆記。”
這個消息並非只有廷根市的值夜者才掌握，密修會，以及他們關係緊密的非凡者同樣知道。
“安提哥努斯家族的筆記？”阿爾傑重複了一遍，低笑著搖頭，“我真好奇黑夜女神教會知道這個消息後的反應。”
為什麼只說黑夜女神教會？克萊恩敏銳察覺到問題，但又不好開口。
那會破壞“愚者”神秘高深的形象。
這個時候，奧黛麗疑惑開口了：
“你為什麼好奇這個？女神的教會會有什麼特別的反應嗎？”
阿爾傑笑笑道：
“安提哥努斯家族正是被黑夜女神教會覆滅的。”
“具體是第四紀尾聲，還是當前紀元的初期，我就不太清楚了。”
這……克萊恩眼眸一縮，體內忽地湧現一陣涼意：
“這麼看來，值夜者對那本安提哥努斯家族筆記的重視遠超我的想象！”
“他們之所以提議我成為非凡者，‘有一定功勞’和‘預防危險’應該只是很小一部分原因，他們希望的是我提高靈感，這有助於找到筆記。
“這一點，隊長沒做隱瞞，有提到過，但當時我並沒有在意……”
聽完“倒吊人”的解釋，奧黛麗興趣濃厚地開口：
“真沒想到還有這種事情……”
“好吧，輪到我了，我想想該說點什麼。”
她略微偏頭，以手扶額，輕笑開口道：
“昨天，我的禮儀老師在教導我怎麼暈倒，怎麼優雅而不失禮貌地暈倒，這是在社交場合逃避一些尷尬情況和可惡傢伙的實用技巧……呵呵，我剛才是在組織語言，我真正想說的是，自從在拜朗東海岸的戰爭失利，國王、首相和所有的先生們，都感受到了極大的壓力，有著迫切改變的願望。”
注1：雪萊，《西風頌》
