第二十一章 他鄉遇故知

有那麼一瞬間，克萊恩還以為自己穿越回去了，但眼前黃銅柵格圍出的典雅煤氣燈和老尼爾裝手磨咖啡的鑲銀錫罐讓他認清楚了現實。
羅塞爾大帝這穿越者前輩真是同胞？
他用這個世界不存在的簡體中文記錄秘密？
帶著無法描述的“他鄉遇故知”心情，克萊恩飛快地瀏覽起手中的三頁文稿：
“十一月十八日，真是件神奇的事情，一個異想天開的實驗和一個偶然出現的失誤，讓我發現了一位困於風暴之中，迷失於黑暗深處的可憐傢伙，他甚至只能在每個月滿月的時候才能稍微靠近現實世界，可依然無法將他的呼喊傳遞進來，他是幸運的，他遇見了我，這個時代的主角。”
“寫完上面這段話，自己讀了一遍，忽然有點唏噓，哪怕是用漢字，也不知不覺帶上了濃烈的翻譯腔，四十年彈指一揮間啊，以往的記憶真的就像夢一樣了。”
“一一八四年一月一日，盛大的新年晚會，弗洛納爾夫人真是一個尤物啊。”
“一月二日，我的外交委員會的先生們都是蠢驢！”
“一月三日，當初的選擇還是太草率了，現在看來，不管是‘學徒’，還是‘占卜家’，‘偷盜者’，都更加地好，可惜，沒辦法再回頭了。”
“一月四日，為什麼我的孩子們會那麼蠢？我說過一萬遍了，不要被那些神棍忽悠，不，那些神棍或許自己也被忽悠了，魔藥的關鍵不是掌握，是消化！不是挖掘，是扮演！而魔藥的名稱也不僅僅是核心象徵，還是具體意象，更是消化的‘鑰匙’！”
“九月二十二日，反對我的聯盟在建立，從北邊的弗薩克，東邊的魯恩，到南面的費內波特，我的敵人們終於走到了一起，但我並不畏懼，我會用事實告訴他們，武器和見識的代差不是人數和低階序列者能夠彌補的，再說，我手下又不是沒有，而高端，呵呵，他們忘了我是誰嗎？”
“九月二十三日，我與尋找‘神棄之地’的船隻失去了聯繫，我該考慮發明無線電報了，但願它不會受風暴影響。”
“九月二十四日，伊薩卡小姐比弗洛納爾夫人更加迷人，或許我只是在懷念青春。”
因為是臨摹的副本，基於漢字的複雜，每個字的體量都被放大了不少，所以，每張書頁上的內容並不多，甚至為了保存和研究，背面都一片空白，可就算是這樣，克萊恩依舊看得心潮澎湃，尤其羅塞爾大帝對魔藥關鍵的描述，更是讓他有種找到了“解題思路”，掌握了無價秘密的狂喜。
“也許這就是我將來非凡者途徑的指路明燈！”
“嗯，三頁手稿分別是不同時期的日記，可以看出來羅塞爾大帝有隻在一年最初才書寫是哪一年的習慣，11月和9月那兩張暫時沒法判斷屬於哪一年……”
“他發現的可憐傢伙是誰？”
“消化和扮演具體指什麼？”
“神棄之地是哪裡？”
……
一個個疑問隨著驚喜在克萊恩心頭沸騰，讓他恨不得立刻將羅塞爾大帝的日記蒐集齊，從頭到尾閱讀！
“克萊恩？”就在這時，對面的老尼爾迷惑開口了。
克萊恩一下驚醒，忙掩飾笑道：
“我以為自己會是最特殊的那個，想試著破譯和解讀。”
“真是年輕人啊。”老尼爾哈哈點頭，“我也曾經以為自己是最特殊的那個。”
克萊恩翻了下手頭的三頁文稿，確定自己沒有看漏的地方後，將它們遞還了回去，並故作不經意地問道：
“我們就只有這幾張嗎？”
我想要看到更多的羅塞爾大帝日記！
“你以為會有很多？”老尼爾摩挲著手稿，皺紋深深地嗤笑道，“每年涉及非凡和神秘的事件本身就不多，哎，主要是那些超凡物種逐漸在我們北大陸消亡，沒有了它們，也就沒有了更多的魔藥，於是非凡者越來越少，哎，這幾百年來，巨龍、巨人和精靈都變成了書上的記載，就連海族也不再出現於近海。”
聽到這句話，克萊恩忽然想起了一個梗，當即笑道：
“我覺得是時候建立‘巨龍和巨人保護協會’了。”
老尼爾聽得一臉茫然，好半天才明白是什麼意思，而弄清楚後，他輕拍桌子，笑得頗為暢快，不夠紳士：
“哈哈，克萊恩，你真是個幽默的人，這是我們魯恩王國的傳統，年輕人幽默點不會錯。我覺得不能太狹隘，怎麼能只有巨龍和巨人？應該叫‘神奇動物保護協會’。”
“不不不，怎麼能遺忘了那些可憐的植物？”克萊恩搖了下頭。
說到這裡，他和老尼爾對視了一眼，異口同聲道：
“神奇生物保護協會！”
話音剛落，兩人默契而笑，剛才的生疏氣氛消失了不少。
“像你這麼有意思的年輕人越來越少了……我剛才說到哪裡了？”老尼爾臉上皺紋泛笑道，“我想起來了，每年涉及非凡和神秘的事件本身就不多，崇拜羅塞爾皇帝的白痴又是少數派中的少數派，我們能得到三張手稿，已經算非常不錯了……嗯，其他大教堂或者教區應該還有……”
他低語了幾句，拿過克萊恩早就放在桌上的“批條”，看了一眼道：
“是手槍子彈，還是步槍子彈，或者說蒸汽高壓槍的子彈？”
“一把左輪。”克萊恩按照真實情況回答道。
“好的，我去取出來，咳，你有腋下槍袋嗎？作為一名紳士，不能在公眾場合讓自己的腰部及以下脹鼓鼓的。”老尼爾開了句男人都懂的玩笑。
“呵，沒有，需要去找隊長寫上去嗎？”克萊恩配合著笑了笑。
老尼爾站起身道：
“不用，只要記錄好就行了，這屬於‘配套物品’，跟著我念，‘配套物品’。”
“你以前做過教師？”克萊恩好笑問道。
“在教會的週日學校和免費學校待過一陣。”老尼爾揚了揚紙條，取出抽屜裡的鑰匙，打開了通往裡間的鐵門。
非凡者和普通人感覺也沒太大區別啊……克萊恩無聲嘀咕了一句，又將目光投向了桌上的三頁日記。
羅塞爾大帝確實涉及了神秘領域……
他的日記價值連城啊……
對別人而言，它只是一張張廢紙，不知道什麼時候才能破譯，對我來說，那就是寶藏！
不知道剩下的日記在哪裡……
得想辦法找到更多……
克萊恩思緒起伏，難以平靜，直到老尼爾從裡間出來，關上了鐵門。
“十發獵魔子彈，三十發手槍子彈，一個牛皮腋下槍袋，一個特殊行動部第七小組的徽章，你清點一下，試一試，在記錄本上籤個字。”老尼爾將手中的物品放到了桌面。
手槍子彈用紙盒裝著，分為三層，整齊排列，和克萊恩家中的子彈一樣黃澄澄的，略顯細長。
“獵魔子彈”則用小鐵盒盛放，形狀和正常手槍子彈相同，但外表銀白，細看有複雜眩目的花紋，底部甚至銘刻有“黑底群星紅半月”的小聖徽。
牛皮槍袋觸感紮實，帶子有扣，旁邊半個手掌大小的徽章以鐵色為底，有鑲銀的“阿霍瓦郡警察廳”“特殊行動部第七小組”文字，它們繞成接近封閉的兩圈，環繞著“雙劍交叉簇擁王冠”的標誌。
“可惜不是值夜者的徽章。”克萊恩半是感慨半是試探地說了一句。
老尼爾笑了笑，只催促克萊恩試一試腋下槍袋。
脫掉外套，克萊恩費了很大的勁才把槍袋扣好，緊貼於左臂的腋下。
“還不錯。”他沒再取掉，直接穿好了正裝。
老尼爾打量了兩眼，滿意點頭：
“非常合適，我的眼光依然是那麼準確。”
往兜裡收好別的物品，於記錄本上籤完名後，克萊恩又和老尼爾閒聊了幾句才告辭離開。
走到一半，他忽然懊惱，拍了下自己的額頭：
“忘記打聽更多的序列和魔藥相關了，都怪羅塞爾大帝的日記……”
他到現在都還不清楚黑夜女神教會掌握的那個完整‘途徑’的序列起始，也就是序列9，是什麼。
羅珊好像有提過一句……不眠者？就在克萊恩緩步往樓梯方向走去時，一道人影蹬蹬蹬下來了。
他穿著便於行動的緊身長褲，白色襯衣未曾扎進去，有明顯的詩人浪漫氣質，正是之前搜查克萊恩家的黑髮綠瞳警官，剛才兩人在樓上已經見過一面，只是沒有說話。
“下午好。”詩人般的年輕值夜者微笑招呼道。
“下午好，我想我不必自我介紹了吧？”克萊恩幽默以對。
“不用，我對你印象很深刻。”那年輕值夜者伸出右手道，“倫納德.米切爾，序列8的‘午夜詩人’。”
序列8……還真是詩人啊……克萊恩與他輕握了一下，含笑反問道：
“對我印象深刻？”
倫納德.米切爾綠眸幽深，笑意很淺地回答：
“你有種特別的氣質。”
……gay裡gay氣的……克萊恩嘴角微動，勉強笑道：“我自己並不覺得。”
“遭遇了那樣的事件，且沒有第一時間接受我們的保護，你卻依然活著，這本身就足夠特殊了。”倫納德指了指前方，“我得替換隊長了，明天見。”
“明天見。”克萊恩側身讓開道路。
等他一步一步消失在樓梯盡頭，倫納德.米切爾突然轉身，凝望著那片昏黃的光芒和石板地面，對著空氣低聲自語道：
“你看出來什麼沒有……”
……
“果然，他並沒有什麼特殊……”
