第二十七章 兄妹三人的晚餐

簡直犀利……克萊恩笑出了聲，用前世豐富的“經驗”配合著又黑了一句：
“事實上，沒有任何證據表明那些大人物有腦子存在。”
“好！非常好！”班森哈哈大笑，豎起了拇指，“克萊恩，你比以前幽默多了。”
緩了口氣，他繼續說道：
“我下午還得到碼頭，明天才能休息，到時候，嗯……我們一起去‘廷根市改善住房公司’，看他們那裡有沒有便宜又不錯的聯排房屋出租，還有，先得拜訪弗蘭奇先生。”
“房東先生？”克萊恩疑惑反問。
難道現在的房東名下有街區位置不錯的聯排房屋？
班森瞥了弟弟一眼，好笑說道：
“你不會忘記我們有一年的租房合約吧？這才過去六個月。”
“嘶……”克萊恩頓時倒吸了口涼氣。
自己還真把這件事情給忘記了！
雖然房租是一週一交，但租期長達一年，現在搬家，等於違約，要是被告上法庭，得賠一大筆錢！
“你還是缺乏足夠的社會經驗啊。”班森摸了摸自己退後的黑色髮際線，感慨了一句，“這還是我當初努力爭取到的條款，要不然弗蘭奇先生只願意三個月一簽，對有錢階層來說，房東們是直接租一年，兩年，甚至三年，以求穩定，但於我們，於之前的我們和周圍鄰居而言，房東們就隨時會擔心有人出現意外，交不起租金，只希望是短期合同。”
“這樣一來，他們還能經常視情況漲價。”克萊恩結合原主的記憶碎片和本身的租房經歷補充道。
班森嘆了口氣道：
“這就是如今社會的真實和殘忍，好了，你不用擔心，合約的事情很好解決，坦白地講，只要我們拖欠一週租金，弗蘭奇先生就會立刻將我們丟出去，並扣下值錢的物品，畢竟他的智商還不如捲毛狒狒，沒辦法分辨太複雜的事情。”
聽到這句話，克萊恩忽地想起了某漢弗萊爵士的梗，認真搖頭道：
“不，班森你錯了。”
“為什麼？”班森滿臉疑惑。
“弗蘭奇先生的智商還是要比捲毛狒狒高一點的。”克萊恩嚴肅回答，就在班森露出心領神會的微笑時，他又補了一句，“如果他狀態良好的話。”
“哈哈。”班森一下沒控制住反應。
大笑一陣，他指了指克萊恩，一時竟找不到好的表述，只得轉回正題：
“當然，作為紳士，我們是不會採用那種無恥辦法的，我們明天直接去和弗蘭奇先生溝通，相信我，他很容易被說服的，很容易。”
對於這點，克萊恩毫不懷疑，煤氣管道的存在就是最有力的證明。
兄弟倆閒聊了一陣，將昨晚剩下的少量香煎肉魚放入了蔬菜亂燉湯中，並於煮熱的過程裡，用蒸汽溼軟了黑麥麵包。
塗抹了點奶油在麵包上，克萊恩和班森簡單地對付了一頓，但他們依然吃得相當滿足，畢竟奶香和甜味讓人回味無窮。
等到班森出門，克萊恩也拿上3蘇勒紙幣和零散的銅便士，前往“萵苣與肉類市場”，花費6便士買了1磅牛肉，7便士買了一大條肉質鮮嫩而少刺的塔索克魚，另外，還有土豆、豌豆、白蘿蔔、大黃、萵苣、蕪菁等食材和迷迭香、羅勒、孜然、油類等事物。
這個過程裡，他依舊能感受到有人在窺探、注視自己，但還是未出現實質的接觸。
在“斯林麵包房”耽擱了一陣，克萊恩回到家裡，開始用重物，比如疊放的書本等鍛鍊臂力。
他本來想打軍體拳強身，但現在已經連廣播操動作都忘記了，何況這種軍訓才接觸的東西，不得已，只好儘量簡單。
克萊恩沒讓自己鍛鍊得太累，因為那樣反而會疲憊，會增加危險，他適時停了下來，翻看閱讀起原主的教材和筆記，希望能把第四紀相關的知識重新過一遍。
…………
傍晚時分，班森和梅麗莎坐在書桌前，看著擺好的食物，端正的就像初等學校高年級的孩子。
各種混雜的香味譜寫成了濃郁的食物序曲，那是煮牛肉瀰漫的勾魂，那是土豆泥明顯而持久的刺激，那是豌豆濃湯甜膩的糾纏，那是燉大黃微妙而中正的調和，那是黑麥麵包上奶油清甜的環繞。
班森吞了口唾沫，回頭看向將一條脆黃泛光的魚夾入盤中的克萊恩，只覺那油炸的香味從鼻端鑽入了喉嚨，鑽入了食道，鑽入了胃部。
咕嚕！他的肚子發出了明顯的響聲。
克萊恩反捲襯衣袖口，端著炸魚盤子，將它放到了收拾好的書桌中央，接著返身從櫥櫃裡拿出兩大杯姜啤，分別擺在了班森和自己對應的位置上。
他對梅麗莎笑了笑，變戲法般拿出了一個檸檬布丁：
“我們有啤酒，你有這個。”
“……謝謝。”梅麗莎接過檸檬布丁，微弱說了一聲。
班森見狀，端起杯子，微笑開口：
“來，慶祝克萊恩找到不錯的工作。”
克萊恩端起杯子，和班森碰了碰，和梅麗莎的檸檬布丁碰了碰：
“讚美女神！”
咕嚕，他仰頭喝了一口，辛辣的味道燃過食道，帶來回味的美妙。
姜啤全稱是薑汁啤酒，但實際上不含任何酒精成分，用薑汁的辣和檸檬的酸混合出類似啤酒的口感，屬於婦女兒童也能接受的飲料，只是梅麗莎不太喜歡這種味道。
“讚美女神！”班森跟著喝了一口，梅麗莎則小小咬了一點檸檬布丁，反覆咀嚼，捨不得吞下。
“試一試。”克萊恩放下杯子，拿起叉勺，指著滿桌的食物道。
這裡面，他對豌豆濃湯最沒有自信，畢竟在地球上根本不會吃這麼奇怪的東西，只能根據原主的記憶碎片進行“再創作”。
班森作為兄長，沒有客氣，挖了一勺土豆泥塞入口中。
燉到極限，壓到很爛的土豆滋味混雜著淡淡的豬油味和恰到好處的鹽味，讓他唾沫瘋狂分泌，胃口大開。
“不……錯……不錯。”班森含糊讚道，“比我上次在公司吃到的那種美味多了，那時候放的是奶油。”
這可算是我的拿手菜了……克萊恩坦然接受了讚美：
“多虧韋爾奇家的廚師先生教導。”
梅麗莎則看向了那份牛肉湯，綠色的羅勒葉子、青色的萵苣頭和白色的蘿蔔塊沉浸於無色湯水裡，掩藏著燉軟的牛肉，顏色清新，香味勾人。
她叉了一塊牛肉，放入嘴中咀嚼，只覺軟爛之中還殘留著嚼勁，些許鹽味和蘿蔔的淡甜、羅勒的辛香，共同刺激出了牛肉本身的美味。
“……，……”她彷彿在讚美著什麼，但卻停不了嘴。
克萊恩嚐了嚐，覺得好吃之餘，不無遺憾，這和自己最佳水準還是差了火候，畢竟一些調料沒有，只能用別的代替，難免奇怪。
當然，即使最佳水準，自己做的飯菜也只是湊合。
突然之間，他又心疼起沒見過世面的班森和梅麗莎。
吞下口中的牛肉，克萊恩又夾了塊撒有孜然和迷迭香的油炸塔索克魚，它外脆裡嫩，焦黃可口，那鹹香與油味交織成了一片。
微微點頭，克萊恩又試了塊燉大黃，覺得也就還好，能解肉食的膩味。
最後，他鼓起勇氣，舀了一勺豌豆濃湯。
太甜、太酸……克萊恩不由皺起了眉頭。
可他看到班森和梅麗莎嘗過之後滿足的樣子，又有點懷疑起自己的味覺，忍不住灌了口姜啤，清洗舌頭。
這一頓，兄妹三人都吃得肚子鼓脹，好半天都無法從椅子上起來。
“讓我們再次讚美女神！”班森端起僅餘一口的姜啤，滿足說道。
“讚美女神！”克萊恩一口喝乾了最後的酒水。
“讚美女神。”梅麗莎則將一直忍到最後的少許檸檬布丁放入口腔，來回品味。
克萊恩見狀，藉著微醺的酒意笑道：
“梅麗莎，你這樣不好，最好吃最喜歡的食物得一開始就吃，那樣才能見識到它最美味的一面，等到你吃飽了，食慾下降了，再去品嚐，味道會打折扣的。”
“不，它還是同樣的好吃。”梅麗莎堅定而倔強地回答。
兄妹三人說說笑笑，消化了一陣，然後共同收拾盤子、叉勺，將炸過魚的油重新倒了回去。
忙碌之後，他們一個複習課程，一個自修會計的知識，一個繼續翻閱教材和筆記，過得充實而滿足。
11點鐘，克萊恩三兄妹熄滅煤氣燈，分別洗漱睡下。
…………
眼前幽幽暗暗，感覺渾渾噩噩，克萊恩視線內忽然出現了身穿黑色及膝風衣、戴半高禮帽的鄧恩.史密斯。
“隊長！”克萊恩一下清醒了過來，並明確地知道自己處在夢中。
鄧恩灰色的眼眸沒有波瀾，彷彿在說一件小事般道：
“有人潛進了你的房間，拿起你的左輪，將他逼到走廊上，之後就交給我們。”
有人潛入我房間？監視者終於出手了？克萊恩嚇了一跳，沒敢多問，只是點頭道：
“好的！”
他眼前場景當即變化，色彩紛亂呈現，如同泡沫般一個個破碎。
眼睛睜開，克萊恩小心側頭，看向窗邊，只見一道瘦削而陌生的背影正站在書桌前，無聲翻找著什麼。
