第二十三章 副手武器

走在佐特蘭大街上，吹著溼熱的微風，意氣高昂的克萊恩忽然想到了一件事情：
身上只剩3便士的零錢了，坐公共馬車返回鐵十字街則要4便士，而拿1金鎊的紙幣給對方找零，就像自己穿越前拿100塊買瓶低價礦泉水一樣，不是沒有別的辦法，實在拉不下那個臉。
“用3便士坐3公里，餘下的路程走回去？”克萊恩單手插兜，放緩腳步，思忖起其他方式。
“不行！”很快，他就否決了前一個想法。
餘下的路程光靠走，得好一陣子，身懷12鎊“鉅款”的情況下，太不安全了！
而且之前擔心左輪被“值夜者”順手沒收，今天故意沒帶在身上，真遇到什麼韋爾奇之死引發的危險，將毫無反抗之力！
“在附近找銀行換成零錢？不，不行，千分之五的手續費，太奢侈了！”克萊恩無聲搖頭，光想一想可能付出的手續費就覺得心疼！
辦法就這樣一個個被排除，克萊恩突然眼前一亮，看到了家衣帽店！
對啊，最正常的思路不就是買價格合適的東西找零嗎？
正裝、襯衣、馬甲、褲子、皮靴和手杖都在預算之中，早買遲買都得買！
嗯，衣物要試很麻煩，而且班森比我更瞭解，也更會還價，可以等他回來再考慮……
那買根手杖？
不錯！有句諺語說得好，手杖是紳士最好的防身武器，能當半個撬棍用，一手提槍一手拿杖才是文明人的戰鬥方式！
思緒紛呈間，克萊恩下定了決心，半轉身體，拐入了那家“維爾克爾衣帽店”。
衣帽店的佈局和他穿越前的服裝店很像，左邊靠牆是一排正裝，中央是襯衣、褲子、馬甲和領帶等事物，右側有一雙雙放在玻璃櫃裡的皮鞋、皮靴。
“先生，您想買什麼？”一名穿白襯衣、紅馬甲的男性店員迎了過來，禮貌發問。
在魯恩王國，因為有地位有權勢有財富的紳士們，喜歡穿白襯衣黑馬甲黑褲子黑正裝，色彩相當地單調，所以男性的傭人、店員和服務生階層就被要求身上顏色得豔麗，或者多彩多姿，以區分主僕或貴賤。
和這相對的是，夫人和小姐們衣裙色調各異，裝飾華麗，女僕則只能黑配白，或者白配黑。
面對男性店員的發問，克萊恩思索了一下道：
“手杖，沉一點，硬一點。”
能打爆別人狗頭的那種！
紅馬甲的店員隱蔽打量了克萊恩一眼，領他進入店內，指著角落那排手杖道：
“鑲嵌有黃金的那根是用鐵心木製作的，很重，很硬，11蘇勒7便士，您要試一試嗎？”
11蘇勒7便士？你們怎麼不去搶？鑲點黃金了不起啊？克萊恩被價格嚇了一跳。
他表面不動聲色，微微點頭道：
“好的。”
紅馬甲店員取下那根鐵心木手杖，小心翼翼遞給了克萊恩，一副怕他摔壞了貨物的模樣。
克萊恩剛接過手杖，就感覺到了沉重，試著動了動，發現自己不可能做到順利揮舞的程度。
“太重了。”克萊恩邊搖頭邊鬆氣。
這可不是藉口！
紅馬甲店員放回鐵心木手杖，又分別指著另外三根道：
“這是胡桃木的，由廷根最有名的手杖匠人黑斯先生製作，10蘇勒3便士……這是水沉木的，鑲銀，和鋼鐵一樣硬，7蘇勒6便士……這是白博利樹的樹心製作的，也是鑲銀，7蘇勒10便士……”
克萊恩挨個接過試了試，發現重量都比較合適，接著，他又屈指敲了敲，大致把握住了每一根手杖的硬度，最後，他選了最便宜的那根。
“就水沉木的這根吧。”克萊恩指著紅馬甲店員手中鑲銀的杖頭道。
“好的，先生，請您跟我去那邊付款。以後這根手杖如果出現磨損或汙跡，可以交給我們幫您處理，免費。”紅馬甲店員引著克萊恩走向櫃檯處。
克萊恩趁這個機會，將掌心攥著的四張金鎊展開，取出較小兩張之一。
“您好，7蘇勒6便士。”櫃檯後的店員含笑行禮。
克萊恩本想維持紳士的體面，可拿著1金鎊紙幣的左手伸出去時，還是忍不住開口了：
“能便宜一點嗎？”
“先生，這都是手工製作的，我們的成本很高。”紅馬甲店員在旁邊回答，“而且店主不在，我們沒資格幫他降價。”
櫃檯後的店員跟著附和道：
“先生，抱歉啊。”
“好吧。”克萊恩將紙幣遞了過去，從紅馬甲店員那裡接過杖頭鑲銀的黑色手杖。
等待找零的空隙，他退後幾步，拉開距離，小幅度試了下“副手武器”的揮舞效果。
嗚！嗚！嗚！
風聲很沉重，破空有質感，克萊恩滿意地點了點頭。
他將視線重新投向前方，預備著看見鈔票和硬幣，卻愕然發現紅馬甲店員遠遠退開，櫃檯後那位則縮到了角落，緊貼著牆上懸掛的那把雙管獵槍。
魯恩王國對熱武器實行的是半管制政策，想要持槍，需申請“全類武器使用證”或“狩獵證”，但不管哪一種，都不能擁有連發步槍、蒸汽高壓槍和六管機槍等軍控事物。
“全類武器使用證”可以隨意購買和保存任何一種民用槍械，但獲得極其麻煩，即使有一定地位的商人也可能通不過審核，“狩獵證”則相對容易，哪怕郊外的農夫，也能拿到，但這類執照僅限於使用獵槍，且有數量限制，不少薄有資產的人都會申請一個，以做危急情況下的自保，比如現在……
……克萊恩看著充滿戒備的兩名店員，嘴角抽搐了一下，呵呵乾笑道：
“不錯，這根手杖非常適合揮動，我很滿意。”
見他沒有攻擊意圖，櫃檯後的店員神情放鬆了下來，將剛才找的鈔票和銅幣雙手遞出。
克萊恩拿過瞧了一眼，見有兩張5蘇勒、兩張1蘇勒的紙幣和一枚5便士、一枚1便士的銅幣，心裡不由點了點頭。
頓了兩秒，他無視店員的目光，將四張紙幣對著明亮處一一展開，確認防偽花紋和水印無誤。
做完這一切，克萊恩才將鈔票和硬幣分別放好，拿著手杖，扶了扶禮帽，像位紳士一樣走出了“維爾克爾衣帽店”，奢侈地就近坐了無軌道的公共馬車，經過一次換乘和總計6便士的花費，順利回到了公寓。
關好房門，他將11鎊12蘇勒的紙幣反覆數了三次才放入書桌抽屜，然後找出那支銅色轉輪、木製握把的手槍。
叮叮噹噹！
五枚黃銅色的子彈相繼落在了書桌上，克萊恩將有複雜花紋和黑暗聖徽的銀色“獵魔子彈”一枚一枚塞入了轉輪。
同樣的，他只塞了五枚，留出預防誤擊發的空位，剩下則和剛才取出的五枚正常子彈一起存放於小鐵盒內。
啪！
轉輪合攏，克萊恩霍然多了不少安全感。
他興致勃勃地將左輪裝入腋下槍袋，穩穩扣好，然後一遍又一遍地練習解釦拔槍的動作，雙臂痠軟了就休息一陣再繼續，直到天色將暗，過道里出現租客走動的聲音。
呼！克萊恩吐了口濁氣，將左輪重新放回腋下槍袋。
直到這個時候，他才換下正裝和馬甲，披上日常的棕黃外套，做起手臂放鬆運動。
噠，噠，噠，腳步聲靠近，鑰匙插入鎖孔，扭動之音響起。
披著柔順黑髮的梅麗莎推門而入，鼻子微不可見地抽動了一下，她的目光掃過根本沒點燃的爐子，眼中的神彩突然黯淡了少許。
“克萊恩，我把昨晚剩下的食材一起煮一煮，班森也許明天就回來了。”梅麗莎轉頭望向哥哥。
克萊恩雙手插兜，大腿靠著書桌邊緣，微笑道：
“不，我們出去吃。”
“出去吃？”梅麗莎愕然反問。
“去水仙花街的‘銀冠餐廳’怎麼樣？我聽說味道很棒。”克萊恩提出了建議。
“可，可是……”梅麗莎還是沒弄清楚狀況。
克萊恩笑了笑道：
“慶祝我找到了工作。”
“你找到工作了？”梅麗莎的嗓音不自覺變大，“可，可是廷根大學的面試不是明天嗎？”
“另外的工作。”克萊恩含笑從抽屜裡拿出那疊紙幣道，“他們還預支了我四周的薪水。”
梅麗莎看著那一張張金鎊和蘇勒，眼睛睜得很大道：
“女神啊……你，他們，你，找了什麼工作？”
這……克萊恩神情一滯，斟酌著語言道：
“一家以古物尋找、收集和保護為使命的安保公司，他們需要專業的顧問，五年合同，每週3鎊。”
“……你昨晚是在為這件事情煩惱？”梅麗莎沉默了一下道。
克萊恩就勢點頭道：
“對，做廷根大學的教員更體面，但這份工作，我更喜歡。”
“……其實，它也很不錯。”梅麗莎露出鼓勵般的笑容，半是疑惑半是好奇地問道，“他們怎麼會預支給你整整四周的薪水？”
“因為我們需要搬家，需要更多的房間，需要屬於自己的盥洗室。”克萊恩嘴角上翹，攤手說道。
他感覺自己笑得無懈可擊，只差問一句“驚喜嗎”。
梅麗莎怔了怔，突然語速很快地開口，略顯慌亂：
“克萊恩，我們住得其實還算不錯，我偶爾抱怨沒有自己的盥洗室也只是習慣，你還記得詹妮嗎？以前住我們隔壁的，自從她父親受傷，丟掉了工作，不得不搬去下街，一家五口人就只能住在一個房間內，高低床睡三個，地上睡兩個，他們還想著把剩下的那個地鋪空位分租給別人……”
“和她家比起來，我們很好很幸運了，不要在這件事情上浪費你的薪水，而且，我很喜歡斯林太太的麵包房。”
妹，你這反應和我預想的劇本不一樣啊……克萊恩聽得一臉呆滯。
