第三十二章 靈視

克萊恩看著那很難說是一杯還是一塊的深藍色粘稠液體，艱難地吞了口唾沫道：
“就這樣喝下去？”
“不需要另外的準備嗎？比如儀式、咒文或者祈禱語？”
老尼爾“呃”了一聲道：
“準備？有的，你先來杯因蒂斯的奧爾米爾葡萄酒，再抽上一根迪西雪茄，然後哼一節悠揚的旋律，跳一段輕快的宮廷舞，你喜歡踢踏舞也可以，最後再來局昆特牌……”
見克萊恩的表情越來越呆愣，老尼爾笑了笑，給出前面描述的總結：
“如果你感覺緊張。”
……你還挺幽默嘛……克萊恩嘴角抽搐了兩下，忍住了拔槍的衝動。
他放好手杖，伸出右手，彷彿握著沉重物品般端起了那不透明的杯子，魔藥的味道清清淡淡，虛幻似無。
“年輕人，不要猶豫，越猶豫，越緊張，越害怕，越影響等下的吸收。”老尼爾背對克萊恩，狀似隨口地說道。
他不知什麼時候已走到了旁邊的水槽，擰開龍頭，嘩啦啦清洗著雙手。
克萊恩默默點頭，深吸了口氣，就像小時候捏著鼻子吃藥般，將那不透明的杯子湊到嘴邊，一個仰頭，咕嚕喝下。
清涼滑膩的感覺飛快充塞了他的口腔，接著滑過食道，滑入了胃裡。
那粘稠而深藍的液體彷彿長出了一根根細而長的觸手，冰冷與刺激瞬間鑽入了克萊恩的每個細胞。
他不由自主抽搐了起來，眼前迅速變得模糊，一切的顏色加重，紅的更紅，藍的更藍，黑的更黑，色塊濃郁，胡亂拼湊，如同印象派大師潑灑出的油畫。
這樣的場景，克萊恩之前曾經歷過，那是“通靈者”戴莉詢問時的畫面。
此時此刻，他視線模糊，思維飄忽但清晰，好像一個浮在海上的遇難者。
漸漸的，他看清楚了周圍的景象，所有的顏色彼此分明地互相重疊著，灰濛而虛幻的霧氣淡淡瀰漫。
在他的周圍，是一個個難以描述形體，甚至透明到彷彿不存在的事物，在深處，有一道又一道不同顏色的明淨光華，這些光華彷彿有著生命，或是蘊藏著無窮無盡的知識。
這和“轉運儀式”所見有點像了……克萊恩本能往下一看，發現“自己”還站在原地，身體一抽一抽。
霍然之間，他有了明悟，意識猛地下沉，與身體合一。
轟！
迷霧飛快散去，色塊同時正常，明淨的光華和不存在般的物體剎那消失。
鍊金室內的場景恢復了正常，但克萊恩感覺腦袋在膨脹，有種被撐裂的趨勢，看什麼事物都有著數不清的重影，耳畔則傳來不知何物發出的飄渺低語：
“霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……”
克萊恩額頭一陣刺痛，心裡迅速充滿了想要發洩，想要破壞的的衝動。
他皺起眉頭，連續甩動了腦袋。
“視線是不是不正常了？並且聽到了之前聽不到的聲音？”旁邊的老尼爾含笑問道。
“是的，尼爾先生，我該怎麼做？”克萊恩忍住強烈的躁狂，開口詢問。
老尼爾呵呵笑道：
“這是因為魔藥的力量有溢出，並且你缺乏控制的辦法，好了，按照我說的做，在腦海裡想象一件物品，常見的，簡單的，容易的。”
克萊恩收束注意，在腦海內勾勒出了自己那頂半高的黑色絲綢禮帽，想著摩挲它的感覺，想著它具體的形狀。
“將所有的注意力都放在它上面，不斷地重複，不斷地勾勒，是不是感覺好一點了？”老尼爾的聲音穿透而入，彷彿安魂的歌曲。
克萊恩將注意力一點點轉移到了想象出來的那頂絲綢禮帽之上，只覺耳畔的低語逐漸變小，直至消失，而眼中的重影也慢慢疊合，不再模糊。
“好多了。”克萊恩平復著心底的雜亂情緒，吐了口氣道。
他低頭看了看自己的身體，沒發現任何異常的情況。
又動了動手腳，克萊恩半是期待半是疑惑地問道：
“我成功了？算是‘占卜家’了？”
老尼爾從旁邊抽出一面鍍水銀的鏡子，湊到他的面前道：
“看眼睛。”
克萊恩凝目望去，只見鏡中的自己頭戴黑色禮帽，輪廓較深，五官普通，除了滿臉的汗水，與之前似乎沒什麼區別。
他根據老尼爾的提示，認真看向眼睛位置，這才發現自身原本褐色的眸子加深了不少，深得彷彿沒有絲毫光亮的黑夜，深得像是能吸收別人的靈魂。
——正常而言，深褐瞳孔很容易被看成黑色，不仔細分辨，克萊恩自己都難以察覺。
“這是魔藥力量的外顯，等你學會了冥想，懂得收斂，眼睛就會恢復正常。”老尼爾微笑伸出了右手，“恭喜你，新的非凡者，我們的占卜家。”
“謝謝。”克萊恩伸手與對方握了握，“尼爾先生，我什麼時候可以學冥想？”
“現在就可以，初步的冥想相當簡單，對非凡者來說，更是如此。”老尼爾笑笑說道，“剛才你在腦海內勾勒物品來轉移注意，收束溢出的力量，其實就是冥想的第一步，你再做一遍。”
克萊恩閉上眼睛，再次於腦海描繪那頂半高的黑色絲綢禮帽。
他的注意力似乎比以往更容易集中了，很快，一些雜念湧現，又紛紛落下，只留那勾勒出的禮帽。
“讓腦袋略微發空，接著將勾勒出的物品替換掉，用這個世界上不存在的，憑空想象出來的物品。”
“一定得遵守這個規則，只有這樣你才能進入冥想，才能一點點與超越的‘我’，無限的‘我’，宇宙的‘我’合而為一，得到對真理的洞見與啟示，獲得只能自身才可以體悟的知識，在神秘學領域，這叫‘密契經驗’。”老尼爾用安撫的語氣說道，“後面的描述，你暫時只需要聽一聽，目前最重要的是進入冥想。”
這個世界上不存在的，憑空想象出來的……地球上的算不算？克萊恩嘗試著用電視上看到的、土綠色的、又長又粗的洲際彈道導彈來替換那頂半高的黑色禮帽。
可是，不管怎麼勾勒，怎麼想象，他始終都只是讓注意力更加集中。
看來不行……克萊恩不得不發揮想象，勾勒了個光球，然後又勾勒了很多個類似的事物，並將它們靠攏在一起。
光球重疊，滿是幻想的味道，克萊恩的思緒漸漸發空，似有飄忽。
他的身體和心靈都寧靜了下來，之前那佈滿不存在般物體和明淨光華的虛幻灰霧、混雜色塊重新呈現，靜靜懸浮於天空，觸手可及。
靈性一點點延伸，一寸寸展開，克萊恩靜靜俯視著它，感受著它，收束著它。
“很好，不愧是‘占卜家’，進入冥想很順利，只比我當初差一點，一點點。”老尼爾呵呵笑道，“既然這樣，我開始教你神秘領域最常用，掌握最簡單，後續也最有前途的能力，靈視！”
他將煤氣燈一盞盞關閉，但卻打開了鍊金室的暗門，讓克萊恩所處的地方異常昏暗卻不至於連物體的輪廓都看不清楚。
“好的，繼續現在的狀態，把你的雙手抬起，放在眼前，食指相對，但不要碰到。”
“睜開你的眼睛，直到適應黑暗。”
按照老尼爾的描述，克萊恩一步步完成，看見了自己相對的手指和周圍物品的輪廓。
“本來該躺下來，讓身體徹底放鬆的，但既然你冥想效果不錯，那我們就繼續吧。”老尼爾笑了一聲，“將你視線的焦點放在手的後方，必須是後方，接著慢慢移動手指，保持相對又不碰到的狀態，也不要讓它們離開視線。”
克萊恩平靜聽完，將目光落在了手掌後面的虛空位置，讓相對又未碰到的兩根食指在視線範圍內緩慢移動。
一次，兩次，三次……突然之間，克萊恩看到自己手指之間多了一點火紅的顏色。
“咦……”他發出了聲音。
“看到顏色了？不錯，這就是初步的靈視，看到的顏色是你自己的氣場。”老尼爾呵呵笑道，“不要急，多來幾次，穩定一下，之後再去看別的地方，我也趁這個機會，給你講講不同顏色的含義。”
“好的。”克萊恩來回移動著手指，專注審視那點火紅。
老尼爾思考了一下道：
“簡單來說，神秘學的主流領域將每個人非肉體的部分分為四層，最核心叫‘精神體’，也就是每個人最根本的靈性，萬物有靈派認為，凡是生物都有靈性，都有精神體。”
“別的我不清楚，但對窺秘人來說，冥想的目的，提升力量的方式，都指向‘精神體’。”
“‘精神體’之外是‘星靈體’，它是前者與靈界、與星空溝通的方式，屬於前者的外在表現，而且與你本身的意志和當前的情緒直接相關……你服食魔藥後看到的景象，就是‘星靈體’遊蕩靈界所見的畫面，那裡不遵守物質世界的規則，涉及超越的‘我’，無限的‘我’，宇宙的‘我’，過去、現在和未來都有可能重疊，這就是占卜的根源。”
“在靈界，你所看到的只是意象，只是象徵，必須經過解讀，才能弄清楚具體的意思。”
“占卜和別的許多魔法，都是通過‘星靈體’施展的。”
“它和‘精神體’的關係與區別一定不要弄錯。”
一個為體，一個為用嘛……克萊恩繼續看著手指尖的氣場，簡潔地做出總結。
“再往外，是‘心智體’，從這裡開始，與肉體有了結合……它牽涉頭腦，屬於你推理能力、思考能力、洞察能力和認識事物能力的綜合呈現，有的魔藥主要就是提升這個，不少魔法也在針對它。”
老尼爾相當詳細地講解著，“最外層是‘以太體’，它是你生命能量和肉體狀態的表現。”
“你看到的氣場顏色，就是‘以太體’的外顯象徵，也就是說，你用靈視除了能直接看到一些靈體，鬼魂和怨靈，呵呵，也許包括某些不該被看見的存在，還能看到別人的‘以太體’，或者說氣場，從而通過它不同的厚度、亮度、顏色來判斷對方的健康和情緒狀態。”
“等你靈視提升，神秘學知識掌握得更多，還可以發現更加細節的東西，能以此判斷對方的壽命長短。”
“對，我剛才說了情緒狀態，因為‘星靈體’也會有一點外在的呈現。等你序列變高，靈視到了相當強的階段，甚至能看見對方的‘星靈體’，那就可以知道更多的東西了，這屬於類似‘占卜家’和‘窺秘人’的非凡者才可以達到的程度。”
“某些傢伙甚至宣稱，最強狀態的靈視，可以看見任何地方的任何事物，包括過去與未來，不過，我是不太相信的。”
聽起來很厲害的樣子……克萊恩都快產生嚮往之情了。
老尼爾咳嗽了一聲，繼續說道：
“我們回到‘以太體’或者說氣場的顏色吧，你手腳等涉及運動的地方，會呈現紅色，頭部與腦部表面會呈現紫色，排洩排毒的位置會呈現橘色，消化系統的對應會呈現黃色，心臟與調節系統之外會呈現綠色，喉嚨與部分神經系統會呈現藍色，整體的平衡則會讓身體籠罩白色……這些就是健康的象徵。”
“一旦它們變得黯淡，或者厚度變薄，顏色改變，那就說明對應的部位出問題了，處於疲憊或者生病的狀態。”
“另外，內層的星靈體對應顏色表示當前情緒，紅色熱情亢奮，橘色溫暖滿足，黃色快樂外向，綠色平靜祥和，藍色冷靜，處在思考之中，白色光明，積極向上，暗色憂鬱，悲傷，沉默，紫色則表示靈性佔據主導，冷淡疏離……”
克萊恩默默記著，穩定了自己的初步靈視。
“好了，你可以看別的事物了。”老尼爾沒再多講，點頭說道。
克萊恩緩慢轉頭，望向老尼爾，果然發現他身上有著不同顏色、或厚或薄的氣場，頭部的紫色最為明亮，手腳的紅色相對黯淡，整體的白色也有些淺薄。
果然是上了年紀嗎……克萊恩無聲自語了一句。
直到這個時候，看見了這些，他才真正有了自己成為“非凡者”的感覺！
“我是‘非凡者’了！”
他移動目光，仔細打量著老尼爾，可突然之間，卻看見對方背後的虛空裡有一雙沒長睫毛、冷漠無情、趨於透明的眼睛！
這雙近乎虛幻的眼睛正靜靜注視著老尼爾，注視著自己！
這……克萊恩打了個寒顫，張了張嘴，脫口而出道：
“你背後有雙眼睛！”
老尼爾愣了一下，旋即擠出笑容道：
“不用管它。”
PS：又要到週一了，今晚凌晨繼續補更。
PS2：我看很多朋友在我微信公眾號裡沒找到二十二個初始職業，也就是序列9的信息，於是戰勝了懶惰，整理了下菜單，直接點烏賊作品—詭秘之主，看裡面的消息就能找到，我公眾號是：wuzei1985
