第二十五章 教堂

阿茲克自言自語的同時，下意識看了昆汀.科恩一眼，似乎想尋求提示，獲得靈感。
眼窩凹陷、眸子深藍的科恩毫不猶豫地搖頭道：
“我沒有一點印象。”
“……好吧，也許只是詞根相類。”阿茲克放下左手，自嘲一笑。
克萊恩對這樣的結果略感失望，但還是忍不住補了一句：
“導師，阿茲克先生，你們知道的，我對探索、還原第四紀的歷史非常感興趣，如果你們有想起什麼，或者有得到另外的資料，能否寫信給我？”
“沒問題。”因為今天的事情，頭髮銀白的科恩資深副教授對克萊恩相當滿意。
阿茲克也跟著點了點頭道：
“你的地址還是之前那個？”
“暫時是，不過馬上要搬家了，到時候我會寫信告訴你們。”克萊恩態度尊敬地回答。
科恩資深副教授晃動了一下黑色手杖道：
“確實應該換更好的環境了。”
這時，克萊恩瞄了眼阿茲克手中的報紙，斟酌著說道：
“導師，阿茲克先生，關於韋爾奇和娜婭的事情，報紙上是怎麼說的？我之前僅僅從負責調查的警察那裡知道一點。”
阿茲克正待回答，皺紋還不算多的科恩資深副教授卻突然順著黑色燕尾服上的金鍊，拿出了一塊懷錶。
啪嗒！
他按開一看，往前點了下手杖：
“會議要開始了，阿茲克，我們不能耽擱了，你把報紙給莫雷蒂吧。”
“好的。”阿茲克將手中翻完的報紙遞給了克萊恩，“我們得上樓了，記得寫信，我和科恩的地址沒變，依然是霍伊大學歷史系辦公室，哈哈。”
他笑著轉身，和科恩一塊離開了房間。
克萊恩脫帽行禮，目送兩位先生離去，接著才告別這辦公室的主人哈文.斯通，沿著走廊，慢悠悠出了灰色三層小樓的大門。
就著陽光，他提起手杖，展開報紙，看見抬頭是：
“廷根晨報”。
廷根各種各樣的報紙和雜誌真不少啊……什麼晨報、晚報、老實人報、貝克蘭德日報、塔索克報、家庭雜誌、故事評論……克萊恩隨便回想了一下，腦海內就浮現出七八個名字，當然，其中一部分不屬於本地，來自基於蒸汽列車的“分發”
在工業化造紙和印刷愈加發達的今天，一份報紙的價錢已經降到了1便士，覆蓋的人群也因此越來越廣。
克萊恩沒仔細看其他內容，很快找到了位於“新聞版”的“入室搶劫殺人案”報道；
“……據警察部門透露，韋爾奇先生的家裡，場景慘不忍睹，並且丟失了所有的黃金、珠寶和鈔票，以及一切值錢的、便於拿走的物品，甚至連銅便士都沒有剩下，有理由相信，這是一夥殘忍兇惡的歹徒，他們會毫不猶豫殺掉看見了他們長相的無辜者，比如韋爾奇先生，比如娜婭女士。”
“這是對王國法律的踐踏！這是對公眾安全的挑釁！沒有人希望遭遇類似的事情！當然，一個好消息是，警察部門已經鎖定了兇手，抓到了主犯，我們將盡快給出後續報道。”
“記者，約翰.勃朗寧。”
做了處理和掩飾啊……克萊恩行走於林蔭道上，微不可見地點了點頭。
他隨手翻動著報紙，邊漫步邊閱讀起別的新聞和連載的故事。
突然，他背後寒毛全部豎起，彷彿有一根根細針紮在那裡。
有人在注視我？打量我？監視我？
一個個念頭油然而生，克萊恩隱約有了明悟。
在地球時，他也曾經感受到過無形的注視，最終發現了目光的來源，但從來沒有一次像現在這樣反應清晰，“結論”明確！
原主記憶碎片裡的相同事情，也是這樣！
是穿越，還是那個奇怪的“轉運儀式”讓我的“第六感”變強了？
克萊恩忍住尋找注視者的衝動，學著看過的小說、電影和電視劇，慢慢頓下腳步，收起報紙，眺望向霍伊河。
緊跟著，他以四下看風景的方式一點點側頭，繼而自然轉身，將周圍的情況盡納眼底。
除了樹木、草坪和遠方路過的學生們，這裡沒有任何人。
但是，克萊恩確定依然有誰在注視著自己！
這……
克萊恩心跳加快，血液隨著激烈的噗通聲一股股噴薄流動。
他將報紙展開，半遮住臉龐，怕有人發現自己表情的不對。
與此同時，他握緊了手杖，做好了拔槍的準備。
一步，兩步，三步，克萊恩緩慢前行，如同剛才。
他被窺探被打量的感覺依舊，但並未有什麼危險突然爆發。
身體略顯僵硬地走完林蔭道，他抵達了公共馬車的等待點，幸運地發現，剛好有一輛駛來。
“鐵……佐特……不，香檳街。”克萊恩連續否定了自身的想法。
他最初打算直接回家，但又怕將那不知目的和好壞的窺探者引到公寓，接著，想去佐特蘭街，向“值夜者”或者說同事們求助，可又擔心對方是在打草驚蛇，讓自己主動暴露，所以，只好隨便挑了個地點。
“6便士。”收費員熟稔地回答。
克萊恩今天沒帶金鎊出門，將它們放在了習慣藏錢的地方，僅僅取走了兩蘇勒的紙幣，而他之前來的時候也花費了同樣的金錢，身上剛好還剩1蘇勒6便士，於是將硬幣全部掏出，給了收費員。
上了馬車，找到位置坐下，隨著車門的關閉，克萊恩只覺那種被注視的不安感終於消失了！
他緩緩吐氣，只覺手腳都在輕微發顫。
該怎麼辦？
接下來該怎麼辦？
克萊恩望著馬車窗外，竭力思考著辦法。
在不明確窺探者目的的前提下，先視作惡意！
一個個想法浮現，又被克萊恩一個個否決，從未經歷過類似事情的他，足足用了好幾分鐘才找到思路。
必須通知“值夜者”，只有他們才能真正解決掉麻煩！
但又不能這樣直接過去，那會暴露的，也許這正是對方的目的……
順著這個思路，克萊恩粗糙地制定了一個又一個方案，想法逐漸清晰。
呼！
他吐出濁氣，恢復了基本的平靜，認真看起窗外飛快後掠的景色。
直到馬車抵達香檳街，意外都沒有發生，但克萊恩推門下車後，立刻又有了那種被盯著被注視的不安感！
他假裝什麼都沒察覺，拿上報紙，提著手杖，慢悠悠往佐特蘭街方向走去。
不過，他並沒有進入那條街，而是繞到了背面的紅月亮街，那裡有一個漂亮的白色廣場，以及一棟尖頂的大教堂！
聖賽琳娜教堂！
黑夜女神教會在廷根的總部！
作為一名信徒，在休息日過來參與彌撒，進行祈禱，是沒有一點奇怪的事情。
這座大教堂有著明顯的類地球哥特風格，整體呈黑色，正立面是高高的、斑駁的鐘塔，它位於紅藍格子窗之間的巨大中心扶壁之上，插入了雲霄。
克萊恩步入教堂，沿著過道走向大祈禱廳，一路之上，鑲嵌著藍色和紅色細碎花紋的狹小高窗透進一縷縷被染上了顏色的光芒，藍得近黑，紅得似月，將四周襯托得異常幽暗。
那種被注視的感覺又消失了，克萊恩神情如常，不見喜悅，一步步來到了敞開的大祈禱廳外。
這裡沒有高窗，幽深的黑暗成為了主角，但在拱形聖臺後面，大門正對而入的牆壁之上，十幾二十個拳頭大小的圓孔貫通往外，讓燦爛的、純粹的太陽輝芒照入進來，凝縮而光明。
這就像黑夜裡的行人，陡然抬頭，看見了星空，看見了一枚枚璀璨，那是如此的崇高，如此的純淨，如此的神聖。
哪怕一直認為神靈可以被研究被瞭解，克萊恩也忍不住低下了頭。
主教低沉溫和的佈道聲裡，他安靜地行走於分隔左右座位的過道上，找了個無人且靠近通路的位置，緩緩坐了下來。
將手杖靠於前方椅背後，克萊恩取下禮帽，和報紙一起擱於大腿之上，然後雙手交握，抵住垂下的額頭。
整個過程，他做得緩慢而有序，就像真地來做祈禱一樣。
克萊恩閉上了眼睛，於黑暗的視線裡安靜傾聽著主教的聲音：
“他們赤身裸體，無衣無食，在寒冷中毫無遮掩。”
“他們被大雨淋溼，因為沒有躲避之處，就緊抱磐石。”
“他們是孩子被奪走的母親，他們是失去了希望的孤兒，他們是被逼離開了正道的窮人。”
“黑夜沒有放棄他們，給予了他們眷顧。”
……（注1）
迴音疊加，聲聲入耳，克萊恩眼前一片黑暗，心靈如被清洗。
他冷靜體會著這些，直到主教完成了佈道，結束了彌撒儀式。
主教打開了旁邊告解室的門，一位位先生，一位位女士，排起了隊。
克萊恩睜開眼睛，戴上禮帽，拿起手杖和報紙，跟隨起身，有序排隊。
過了二十多分鐘，終於輪到了他。
邁步而入，反手關門，克萊恩眼前再次幽暗。
“孩子，你想說些什麼？”主教的聲音從木條製成的擋板後傳來。
克萊恩從口袋裡拿出那枚“特殊行動部第七小組”的徽章，從縫隙處遞給了主教。
“有人在跟蹤我，我想找鄧恩.史密斯。”彷彿被幽暗薰染，他的語氣也變得輕柔。
主教接過徽章，沉默幾秒後道：
“告解室的門口向右，到底，旁邊有一扇暗門，進去後有人引路。”
說話間，他拉動房間內一條繩索，讓某位牧師聽到了鈴鐺搖動的聲音。
克萊恩拿回徽章，脫下禮帽，按於胸前，微微鞠了一躬，然後轉過身體，推門而出。
確認被注視的感覺沒再出現後，他重新戴好黑色半高禮帽，臉上沒有一點多餘表情地提著手杖，拐向右邊，一直走到了拱形聖臺旁。
在側面對準的牆上，他找到了暗門，無聲打開，閃了進去。
暗門靜靜關閉，一位穿黑色牧師長袍的中年男子出現於煤氣燈光芒照耀之中，出現於克萊恩眼底。
“什麼事情？”這位中年牧師簡短問道。
克萊恩出示徽章，重複了剛才對主教說的話語。
中年牧師不再多問，轉過身體，沉默前行。
克萊恩點了點頭，撫了下禮帽，拿著黑色手杖，安靜跟在對方後面。
羅珊說過，前往“查尼斯門”的十字路口往左是聖賽琳娜教堂。
注1：改編自《舊約.喬布記》第二十四章。
