第三十八章 業餘愛好者

聽到克萊恩的問題，棕黃長髮優雅盤起的漂亮女士一點也沒有不耐煩的表情，保持著禮貌的微笑道：
“我們的會員可以自由地在俱樂部幫人占卜，並自己確定價格，我們只抽取很低比例的費用，您如果想占卜，可以看一下這份圖冊，上面有願意替人占卜的會員的介紹和價格。”
“不過，今天是週一的下午，我們絕大部分的會員都在上班，都在忙碌，只有不到五位過來……”
她一邊說，一邊請克萊恩在接待廳靠窗位置的沙發坐下，然後於對面翻開圖冊，指出目前在俱樂部的會員：
“海納斯.凡森特，廷根有名的占卜者，常駐俱樂部的導師，擅長各種方式的占卜，每次收費4蘇勒。”
好貴……這都能讓我和班森、梅麗莎吃兩頓豐盛的晚餐了……克萊恩暗自咋舌，沒做回答。
那位髮髻棕黃的女士見狀，繼續往後翻頁，一一進行介紹：
“……最後一位，格拉西斯，今年剛加入俱樂部的會員，掌握了塔羅占卜，每次收費2便士。”
“先生，您想選擇哪位？”
克萊恩一點也沒有客氣地回答：
“格拉西斯先生。”
“……”負責接待的漂亮女士沉默了兩秒道，“先生，我必須預先提醒您，格拉西斯先生只能算初學者。”
“明白，我會對自己的決定負責。”克萊恩微笑點頭。
“……那請您跟著我。”漂亮女士起身，引著克萊恩進入接待廳旁邊的大門。
那裡有一條不算太長的走廊，盡頭是敞開的會議室，裡面陽光充沛，有桌有椅，擺放著報紙、雜誌、紙牌等事物，淡淡的咖啡香味從中飄出。
距離會議室還有兩間房的時候，負責接待的漂亮女士示意克萊恩停下，自己加快腳步，走入盡頭，嗓音輕柔地喊了一聲：
“格拉西斯先生，有人找您占卜。”
“我？”一道充滿驚訝和疑惑的聲音當即響起，伴隨著椅子挪移的動靜。
“是的，您要使用哪間占卜房？”漂亮女士不帶什麼情緒地回答。
“黃水晶房，我喜歡黃水晶。”格拉西斯出現在了會議室門邊，好奇地望向等待於不遠處的克萊恩。
他是位三十來歲的男子，膚色較深，瞳孔呈暗綠色，頭髮淡黃而柔軟，身穿白色襯衣，黑色馬甲，胸口掛著副單片眼鏡，氣質頗為不錯。
負責接待的漂亮女士沒有多說，打開了緊挨著會議室的“黃水晶”房。
裡面窗簾緊閉，光線昏暗，似乎只有這樣才能得到神與靈的啟示，獲得準確的占卜結果。
“你好，我是格拉西斯，我完全沒想到你會挑選我來替你占卜。”格拉西斯以紳士的方式行禮，快步進入房間，坐到了長桌後面，“坦白地講，我只是嘗試著替人占卜，還沒有豐富的經驗，暫時來說，我並不是一位好的占卜者，你還有反悔的機會。”
克萊恩還禮之後，跟著入內，反手關上了房門。
他就著穿透簾布的光芒，微笑說道：
“你真是位誠實的先生，但我是一個對本身選擇非常堅持的人。”
“請坐。”格拉西斯指了指對面的位置，想了幾秒道，“占卜只是我的愛好，呵呵，人的一生時常會得到神靈的指點，而普通人卻無法準確地解讀主的意思，這就是占卜存在的意義，也是我加入這個俱樂部的原因。在這方面，我對自己還沒有足夠的信心，我們就當接下來的占卜是一場交流，免費的交流，這個提議怎麼樣？給予俱樂部的費用，由我自己承擔，才四分之一便士。”
克萊恩沒有說好，也沒有搖頭，轉而笑道：
“看得出來，您有份不錯的、體面的工作。”
說話的同時，他身體略微前傾，右手握拳抵住額頭，輕敲了兩下。
“但這不能提高我占卜的準確性。”格拉西斯幽默回答，沉吟著問道，“你頭疼？想占卜有關健康的問題？”
“一點點，我希望占卜的是一件物品的下落。”克萊恩早就想好了說辭，身體緩緩後靠。
在他的眼裡，格拉西斯的身體氣場清晰呈現，肺部的橘紅色黯淡而稀薄，並且影響到了其餘的亮度。
這不屬於疲憊的表現……克萊恩微不可見地點頭。
“尋找遺失的物品？”格拉西斯思索了幾秒道，“那我們先進行一個簡單的判定。”
他將黑色桌面上那疊整整齊齊的塔羅牌推向了克萊恩：
“平靜下來，在心裡回想那件物品，默唸‘是否還能找到它’這個問題，與此同時，洗牌和切牌。”
“好的。”克萊恩其實並不記得那本古老筆記的樣子，只能自行拓展了需要默唸的問題：是否還能找到那本安提哥努斯家族的筆記？
重複之中，他熟練地完成了洗牌和切牌。
格拉西斯從最上面捻起一張，橫著推到了克萊恩面前：
“將它順時針轉成豎直，然後翻開，如果是逆位，也就是牌上的圖案倒著朝向你，就表示那件物品找不回來了，如果是正位，那我們繼續後面的占卜，尋找它的具體下落。”
克萊恩按照提示，將橫放的牌順時間轉為了豎直。
他捻住這張塔羅牌的邊緣，將它翻了過來。
這是一張圖案倒放的、逆位的牌。
“很遺憾。”格拉西斯嘆了口氣。
克萊恩沒有做出回應，因為他的注意力都放在了面前那張塔羅牌上。
這張逆位牌上的圖案是穿華麗衣物、戴絢爛頭飾的“愚者”！
又是“愚者”？不會這麼巧吧……按照“倒吊人”和老尼爾的說法，占卜是靈性與靈界，與更高層次的“我”溝通的結果，塔羅牌只是方便解讀“象徵性啟示”的工具，理論上來說，用什麼占卜物品都無所謂，都不影響結果……克萊恩微皺起眉頭，考慮了一陣道：
“我能占卜那件物品是否已經被別人得到了嗎？”
“完全可以，按照剛才同樣的方式，重新來一遍。”格拉西斯興致濃厚地點頭。
克萊恩重新洗牌、切牌，並默想著問題。
抽牌，橫放，順時針轉成豎直，他表情認真地做完了準備。
吸了口氣，克萊恩伸出手去，翻開了那張塔羅牌。
千萬不要又是“愚者”啊……
祈禱的心情裡，他忽地放鬆下來，因為牌面呈現為“星星”，逆位！
“看來那件物品還沒有被別人撿到。”格拉西斯微笑解讀道。
克萊恩點了點頭，抬起右手，思考般輕敲了眉心兩下，然後從褲兜裡拿出兩枚有暗黃銅澤的便士，推給了格拉西斯。
“我不是說免費嗎？”格拉西斯眉頭一皺道。
克萊恩笑笑起身：
“這是對占卜的尊重。”
“好吧，感謝你的慷慨。”格拉西斯站起伸手。
握了握手，克萊恩退後兩步，轉過身體，走向門口，擰動了把手。
即將出去時，他忽地回頭，“嗯”了一聲道：
“格拉西斯先生，我建議你儘快看一下醫生，主要是肺部的問題。”
“為什麼？”格拉西斯愕然反問。
這是不滿意佔卜的結果，在詛咒我嗎？
克萊恩想了想道：
“這是從臉色上看出來的症狀，你，嗯，你眉心發黑。”
“眉心發黑……”格拉西斯還是初次聽見類似的描述。
克萊恩沒再解釋，笑笑走出房間，順手關上了木門。
“他是位無照醫生，還是鄉野藥師？”格拉西斯好笑搖頭，順手拿起了占卜用銀鏡。
他仔細一瞧，發現自己的眉心確實發黑。
不過這是環境的問題，穿透窗簾的黯淡光芒下，他何止眉心發黑，整張臉都是發黑的！
“一個不那麼讓人喜歡的玩笑。”格拉西斯低語了一句。
他不太放心地給自己占卜了健康，確認沒什麼問題。
…………
離開占卜俱樂部時，克萊恩對將來已經多了一個規劃。
那就是儘快攢錢，繳納年費，成為俱樂部的一員，從而開始扮演所謂的“占卜家”。
為什麼不自己單幹，是由於暫時沒資源，沒渠道，又不可能去站街做攤販，畢竟好歹是個體面人，要臉的。
過了幾分鐘，他等到了公共馬車，花費2便士，抵達了不算太遠的佐特蘭街。
推開“黑荊棘安保公司”的大門，他沒看見熟悉的棕發女孩，只發現那位有詩人氣質、黑髮綠瞳的倫納德.米切爾坐在接待臺後方。
“下午好，羅珊呢？”克萊恩脫帽行禮後問道。
倫納德微笑著指了指隔斷門：
“她今晚輪值武器庫。”
不等克萊恩再問，倫納德彷彿在思考什麼問題般道：
“克萊恩，我有件事情一直很疑惑。”
“什麼事情。”克萊恩一臉茫然。
倫納德站了起來，語氣舒緩地笑道：
“為什麼韋爾奇和娜婭是當場自殺，而你是回到家裡？”
“應該是那未知的存在想讓我將安提哥努斯家族的筆記帶走，隱藏起來。”克萊恩說著公認的推測。
倫納德踱了幾步，忽地轉身直視著克萊恩的雙眼：
“如果讓你們自殺是為了滅口，抹去線索，那為什麼不直接讓你當場毀掉那本筆記？”
