第三十四章 預付的報酬（第二更求推薦票）

沒有窗戶的地下室內，輪廓粗獷而深刻的阿爾傑.威爾遜坐在一張擺放著各種器皿和羊皮卷軸的長桌旁邊。
他的身前，一根燃燒了半截的蠟燭屹立，昏黃而黯淡的火焰將四周的物品和長桌的表面照得光影浮動，幽影綽綽。
阿爾傑的頭髮像海草般凌亂，色澤深藍近黑，他身穿繡有閃電花紋的長袍，雙手交握，拇指相對，前傾凝視著蠟燭左側的一瓶漆黑液體。
嗚！嗚！嗚！
嘩啦！嘩啦！嘩啦！
那密封的瓶子內時而傳出狂風呼嘯的聲音，時而響起大海澎湃的動靜，而漆黑液體未曾淹沒的地方，淡淡的霧氣瀰漫蠕動，彷彿長出了眼睛和嘴巴。
阿爾傑側頭瞄了眼牆上的掛鐘，看見時針正指向三點。
他捏了下太陽穴，眼眸突然幽黑，桌上的各種器皿也浮出了微妙的光澤。
就在這個時候，他發現深紅的光芒潮水般湧現，憑空湧現，一下就將自己淹沒！
…………
貝克蘭德，皇后區，霍爾家豪華別墅內。
打發走了舞蹈教師的奧黛麗反鎖住房門，端正坐到梳妝檯前。
窗外陽光燦爛，花開明豔，桌上一冊用淡褐色精緻羊皮紙裝訂成的空白筆記本靜靜攤開，在它的右邊，有根尖端金黃，身體鑲嵌著紅色寶石的鋼筆。
奧黛麗試了試，確定自己一脫離“聚會”，就能最快時間拿起鋼筆，記錄配方。
“真是期待啊……”她吸了口氣，按捺住激動的情緒，抿嘴望向鏡子。
可是，她沒能看見映照出的自己，只有深紅而虛幻的光芒從四周，從體內，同時爆發！
…………
灰霧之上，宏偉彷彿巨人王居所的神殿內。
青銅長桌兩側深紅綻放，噴泉般上湧又紛紛揚揚下落，“雕琢”出了兩道模糊的身影，他們的位置與上一次相比，沒有任何變化。
金髮柔順，個子高挑的奧黛麗本能就望向上首，只見濃郁灰霧籠罩中的身影向後靠坐，一手平放，觸碰著桌緣，一手虛握，輕捻著下巴。
“下午好，愚者先生~！”奧黛麗語氣輕快地喊道。
接著，她轉過頭，看向對面，用同樣的口吻發聲：
“下午好，倒吊人先生~！”
這姑娘還真是沒心沒肺啊，就這麼確認我是好人，一點也不害怕了？被保護得很好的貴族少女？克萊恩笑了笑，保持著高深莫測的形象道：
“下午好，‘正義’小姐。”
說話的同時，他微低腦袋，上抬虛握的左手，在眉心輕敲了兩下。
視線所見，瞬間不同，他看到了“正義”與“倒吊人”身上散發出的氣場光彩！
而周圍的灰霧與深紅星辰並無變化，沒出現什麼彷彿不存在般的事物和似乎有著一定生命的明淨光華。
目光輕轉，克萊恩只見“正義”的氣場顏色完全符合老尼爾的描述，該紅的紅，該紫的紫，該藍的藍，該白的白，而且光澤明亮，厚度恰當，一看就是充滿活力的少女。
“她的情緒顏色有紅有黃，快樂，熱情，亢奮……”克萊恩做出判斷，將注意力投向了“倒吊人”。
和“正義”相同，倒吊人的氣場顏色沒什麼特殊，只是情緒為藍色，夾雜幾分橘色。
“冷靜，思考，謹慎，和一點點滿足？”初次嘗試，克萊恩不是太有信心地下了結論。
就在他要將目光移開時，卻突地發現了一件奇怪的事情。
“倒吊人”的氣場最內層，色彩和感覺似乎完全統一了！
克萊恩凝聚精神，仔細再瞧，隱約看見“倒吊人”的“以太體”深處是一片深藍如同海水的顏色，給人狂風和浪潮的感覺。
“他的‘星靈體’？或者說‘星靈體’表層？這麼看來，他真是非凡者，而且似乎比老尼爾還要強大。”克萊恩思緒紛呈，心中充滿了疑惑，“也不一定，或許只是因為這種特殊的環境，只是因為這是我的主場，我才能看到這些，並非老尼爾沒有類似的表現。”
他又轉頭望了眼“正義”，確認那是非凡者才會具備的特殊。
這時，阿爾傑也完成了問候。
奧黛麗輕吸了口氣，隱含期待地問道：
“‘倒吊人’先生，那盒鬼鯊的血收到了嗎？”
阿爾傑望了眼克萊恩，只見他輕敲眉心，彷彿在思考別的事情。
“非常感謝，它完美符合了我所有的期待。我真地沒想到你能這麼快將它送過來，鬼鯊的血並不是一般的超凡事物。”阿爾傑坦然回答。
奧黛麗謙虛淺笑道：
“我很高興看見這個結果。”
因為從小就喜歡神秘相關的事情，她在貴族圈子裡也結交了一些有同樣愛好的朋友，彼此會交換信息、書籍和稀罕物品，但在此之前，沒誰獲得超自然能力，成為真正的非凡者，倒是幾位王子有暗示過，如果她願意成為王妃，將獲得想要的禮物。
不過，這一次的鬼鯊血是她直接從家族寶庫裡拿到的，反正清單上登記的是“一大瓶”，沒記錄多少毫升，也沒說滿沒滿，她相信倒走一小半的一小半，肯定不會有人發覺，就算出現意外，事情敗露，父母應該也不會追究，
阿爾傑又深深看了灰霧籠罩裡的愚者一眼，回過頭來，笑笑道：
“根據協議，我將告訴你‘觀眾’這份魔藥的配方了。”
“我準備一下，好了，開始吧。”奧黛麗吸了口氣，集中起全部的注意力。
“低序列的魔藥配製非常簡單，按照給出的順序依次放入就行了，但必須記住，材料的分量寧願少，不要多，那會出大問題的，你應該聽說過非凡者的失控，不用我再重複一遍吧？”阿爾傑先講了注意事項。
奧黛麗輕輕點頭道：
“我完全瞭解。”
說話的同時，她側頭看了“愚者”先生一眼，想知道這位神秘強者有沒有補充，可惜，在她的視線中，“愚者”安靜坐在那裡，就像是一尊雕像。
阿爾傑想了下道：
“少一點也不意味著太過偏離……如果你沒有幫手，我建議先花時間熟悉化學實驗。”
“我有這方面的家庭教師。”奧黛麗毫無負擔地回答。
阿爾傑又講了講偏離的最大程度等事項，接著才流暢地背誦道：
“‘觀眾’，序列9魔藥，80毫升純水，加5滴秋水仙精華，加13克牛齒芍藥粉末，加7瓣精靈花，加一對成年曼哈爾魚的眼睛，加35毫升羊角黑魚的血液。”
“後面兩樣是主要材料，都來自海洋類超凡物種，一定要謹慎。”
“嗯。”奧黛麗邊回想邊重複了起來，“80毫升純水，5滴秋水仙精華，13克牛齒，牛齒……”
“芍藥粉末。”阿爾傑給予了提醒。
在對方幫助下，奧黛麗逐漸以正確的順序背下了配方，但她還是不太放心，在那裡小聲嘀咕著，重複了一遍又一遍。
“你懂冥想嗎？”阿爾傑見“正義”點頭，繼續說道，“我不知道你瞭解的冥想是什麼樣子，我先描述一遍……服食魔藥後，儘快開始冥想，控制住靈性和力量……必須每天練習，以真正掌握魔藥的力量，挖掘出它的象徵意義和更多神秘，只有這樣，你才能最大程度規避失控的危險，而魔藥象徵意義的重點在它的‘名稱’，比如‘觀眾’！”
克萊恩靜靜旁聽著他們的交流，原本沒打算插嘴，只暗自記憶和學習，可聽到這裡，心中忽然一動，有了個想法。
奧黛麗認真聽著“倒吊人”的講解，正打算開口詢問幾個細節問題，卻突地聽到輕敲桌子的聲音。
她和阿爾傑同時轉頭，望向了坐在上首的“愚者”克萊恩，只見這位神秘的強者手指輕敲，低沉開口道：
“不是掌握，是消化。”
“不是挖掘，是扮演。”
“魔藥的名稱不只是象徵，還是意象，更是消化的‘鑰匙’。”
奧黛麗聽得又呆愣又茫然，不是太明白愚者先生想要表達什麼。
她下意識用眼角餘光去看“倒吊人”的反應，卻愕然發現對方身體一顫，僵硬在了那裡，如同普通人聽到巨大而突然的雷聲。
“消化，扮演……消化，扮演……消化，扮演，鑰匙……”阿爾傑一遍又一遍地低語著，彷彿抓住了什麼關鍵，或是中了古怪的魔咒。
過了一陣，他才抬起腦袋，沙啞著嗓音道：
“感謝您，愚者先生，您的提示和我生命一樣珍貴，這讓我弄清楚了不少事情，當然，我相信我還沒有完全地理解，完全地明白。”
克萊恩保持著神秘高深的形象，笑笑說道：
“這是預付的報酬。”
其實他自己都還不怎麼明白剛才那幾句話的確切意思，只是肯定羅塞爾大帝比一般非凡者強，比“倒吊人”強。
預付的報酬……奧黛麗看見“倒吊人”的反應，知道了剛才提示的珍貴，一邊回味，一邊問道：
“愚者先生，您想讓我們做什麼？”
對面的阿爾傑跟著點頭道：
“您有什麼事情委託？”
克萊恩往後微靠，分別看了兩邊一眼，嗓音低而舒緩地說道：
“幫我搜集羅塞爾.古斯塔夫的秘密日記，哪怕只有一頁。”
PS：求推薦票~
