第十一章 真正的廚藝

全部死掉是常態？很高興我還活著？很幸運我還活著？
克萊恩猛地打了個寒顫，忙快走兩步，奔向門邊，試圖追趕幾位警察，尋求保護。
可他剛觸摸到把手，動作忽然停頓了下來。
“那位警官都將事情說得這麼可怕了，那他們為什麼會不保護我這個重要證人或者說關鍵線索？”
“這也太疏忽大意了吧？”
“試探，還是放餌？”
各種念頭在克萊恩腦海打架，讓他懷疑警察還在暗中“盯”著自己，觀察反應。
想到這裡，他內心安定了不少，不再那麼驚恐慌亂，慢悠悠打開門，嗓音故意發顫地對著樓梯口位置喊道：
“你們會保護我的，對吧？”
啪，啪，啪，警官們沒有回應，皮鞋和木製樓梯的觸碰節奏毫無變化。
“我知道的！你們會這樣！”克萊恩用假裝堅信的語氣再次喊道，努力讓自己表現得像個遇到危險的正常人。
腳步聲漸漸變弱，消失在了公寓底層。
克萊恩低哼了一聲，腹中嗤笑道：
“這反應太假了吧？演技不合格！”
他沒追下去，轉身回到房中，隨手關上了大門。
之後幾個小時，克萊恩充分表現了心緒不寧，坐立不安，焦躁煩亂，讀不知意等大吃貨國詞語，不因為周圍沒人而放鬆要求。
這叫演員的自我修養！他心中這樣自嘲道。
當太陽西斜，天邊雲彩“燃燒”了起來，公寓住戶陸續回家，克萊恩才將重心轉移到別的地方。
“梅麗莎差不多也要放學了……”他將目光投向爐子，一口氣提起水壺，剝開煤炭，拿出左輪手槍。
沒有停頓，沒有耽擱，他將手伸到了高低床下層木板的背面，那裡有十來根木條交錯支撐。
把左輪夾在一根木條和木板之間後，克萊恩直起身體，忐忑不安地等待，害怕警察突然撞開大門，端著槍械，衝入房間。
如果是正常的蒸汽世界，做剛才那番舉動時，他確認不會被誰看到，然而，這裡有超凡力量，自身驗證過的超凡力量。
等待了幾分鐘，門口毫無動靜，只得兩位租客相約著去鐵十字街“狂野之心”酒吧的交談聲由遠及近，再由近及遠。
“呼。”克萊恩吐了口氣，一顆心安放回了胸膛。
就等著梅麗莎回來做嫩豌豆燉羔羊肉了！
這個念頭一現，克萊恩口中彷彿滿溢出肉汁的香味，也順帶想起了梅麗莎是怎麼做嫩豌豆燉羔羊肉的。
她是先燒水抄一下肉塊，然後加洋蔥、鹽、一點點胡椒和水等直接燉，到一定時候再放入豌豆和土豆，燜上四五十分鐘。
“還真是夠簡單夠簡陋的做法啊……純靠肉本身的美味來支撐！”克萊恩忍不住搖了搖頭。
但這也是沒有辦法的事情，平民人家哪有多種調料，哪有各種做菜手法，只能追求簡單、實用和節省，反正只要肉沒弄焦，沒壞掉，對一週才吃兩次甚至一次的人來說，怎麼樣都是好的。
克萊恩談不上廚藝好手，日常都是以外食為主，但每週做三四次飯，週週積累下來，還是讓他有著及格水準，覺得不能辜負了那磅羔羊肉。
“等梅麗莎回來再做，弄好都得七點半之後了，那會餓壞她的……是時候讓她見識真正的廚藝了！”克萊恩給自己找了個藉口，先讓爐火重燃，去公用盥洗室接水清洗了羔羊肉，然後拿出菜板、菜刀，篤篤剁成小塊。
至於該怎麼解釋突然會廚藝的事情，他決定推到死鬼韋爾奇.麥格文身上，這位同學不僅請了擅長間海特色風味的廚師，還經常自己琢磨美食，請人品嚐。
嗯，死人是不會反駁我的！
不過，嘶，這是擁有非凡者的世界，死人未必不會說話啊……這麼想著，克萊恩莫名有了點心虛。
他將雜亂的念頭拋開，把肉塊放入了湯碗裡，接著拿出調料盒，往裡抖了一勺半泛黃的粗鹽，另外，又從專門的小瓶子裡珍而重之地取了些黑胡椒粒，和羔羊肉、鹽一起抓勻，稍做醃製。
把燉鍋置於爐上，等它燒熱的同時，克萊恩翻找出昨天剩下的胡蘿蔔，和今天買的洋蔥一塊，切成了好多塊。
做完準備，他又從櫥櫃裡拿出一個小罐子，打開之後，裡面是所剩不多的豬油。
克萊恩弄出一勺，放入鍋中，煎開融化，然後倒入胡蘿蔔和洋蔥塊，翻炒了一陣。
香味開始瀰漫，克萊恩將羔羊肉全部倒進，仔細煎了一會。
這個過程裡，本該下點料酒，再不濟也得用葡萄酒代替，然而莫雷蒂家沒這些奢侈的東西，班森一週也才能喝一杯啤酒，克萊恩只好因陋就簡，倒了些開水，隨便弄弄。
燉了二十分鐘左右，他打開蓋子，將嫩豌豆和切好的土豆放入，又加了一杯熱水，兩勺鹽。
合攏蓋子，調低爐火，克萊恩滿意呼氣，等待著妹妹回家。
時間一分一秒過去，房間內的香味越來越濃郁，有肉的誘惑，有土豆的醇厚，有洋蔥的“清爽”。
味道逐漸混雜，克萊恩時不時吞嚥口唾沫，並按開懷錶蓋子，看向分針。
四十多分鐘之後，不算輕快卻節奏有序的腳步聲靠近，鑰匙插入，把手轉動，房門打開。
“好香……”梅麗莎人還沒有進來，就語帶疑惑地低語道。
她拿著提包，邁步而入，目光掃過了火爐。
“你做的？”梅麗莎取下紗帽的動作停頓在了半空，望向克萊恩的目光滿是驚恐。
她抽了下鼻子，吸入了更多的香氣，目光迅速變得柔和，似乎找到了點信心。
“你做的？”她疑惑再問。
“你怕我浪費掉羔羊肉？”克萊恩微笑反問，不等回答，又自顧自說道：“放心，我專門請教過韋爾奇這道菜該怎麼做，你知道的，他有個好廚師。”
“第一次做？”梅麗莎的眉頭不自覺皺起，但又被香氣撫平。
“看來我很有天賦。”克萊恩笑了一聲，“快要好了，你把書本帽子放一放，去盥洗室洗個手，然後等著品嚐，我很有信心的。”
聽著哥哥有條不紊地安排，看著他溫和平靜的笑容，梅麗莎怔在了門口，呆呆沒有反應。
“你喜歡燉得爛一點嗎？”克萊恩含笑催促道。
“啊，好，好的！”梅麗莎回過神來，一手提包，一手拿帽，快步衝進了裡間。
揭開燉鍋蓋子，克萊恩眼前頓時有霧氣冒出，兩條黑麥麵包早就被放到羔羊肉和嫩豌豆側面，讓它們吸收香味和熱氣以變得鬆軟。
等到梅麗莎收拾好物品，洗手洗臉歸來，書桌上已擺放好一盤有土豆、胡蘿蔔、洋蔥點綴的嫩豌豆燉羔羊肉，而兩條染上了些許肉汁顏色的黑麵包在各自的碟裡。
“來，嚐嚐。”克萊恩指著靠放於盤子旁邊的木製叉和勺道。
梅麗莎還有點茫然，沒有拒絕，拿起叉子，叉了塊土豆，湊到嘴邊，輕咬了一口。
土豆的粉糯、肉汁的濃香同時瀰漫，讓她的唾沫瘋狂分泌，三兩下就把這塊土豆給吃完了，吞下了。
“嚐嚐肉。”克萊恩用下巴指著盤子道。
他剛才已經嘗過了味道，覺得只有及格線水平，但對沒見過市面又偶爾才能吃到肉的小姑娘來說，足夠了！
梅麗莎的眼眸裡多了期待的神彩，小心翼翼叉了塊羔羊肉。
它被燉得頗爛，剛一入口就有快要融化的感覺，真正的肉香爆發，美妙的汁水橫流，充塞口腔。
那是前所未有的美好感受，讓梅麗莎根本停不下來。
等到她回過神，已經吃掉了好幾塊羔羊肉。
“我，我，克萊恩，這是為你準備的……”梅麗莎的臉龐一下漲紅，說話結結巴巴。
“我早就偷吃過了，這是作為廚師的特權。”克萊恩微笑安撫著妹妹，同時也拿起叉和勺，時而吃塊肉，時而塞一嘴豌豆，時而放下餐具，掰一塊黑麵包沾汁水吃。
梅麗莎放鬆了下來，被克萊恩毫無異常的舉止影響，重新沉浸於了美味當中。
“真好吃，完全看不出來你是第一次做。”梅麗莎瞧了眼連汁水都沒留下的空盤子，由衷讚美道。
“和韋爾奇的廚師比，還差得很遠，等我有錢了，帶你和班森去外面餐廳，吃更好的！”克萊恩說得自己都開始有點憧憬。
“你面試會……嗝……”梅麗莎話未說完，突然難以控制地發出滿足的聲音。
她慌忙伸手捂住嘴巴，一臉的尷尬。
都怪剛才的嫩豌豆燉羔羊肉太好吃了！
克萊恩暗笑一聲，決定不嘲笑妹妹，他指著盤子道：
“這是你的任務。”
“好的！”梅麗莎迫不及待地站了起來，拿上盆子，衝向門外。
等她清洗歸來，打開櫥櫃，習慣性檢查了一遍調料盒等物品。
“你剛才用了？”梅麗莎驚訝脫口，轉頭望向克萊恩，手中拿著黑胡椒瓶和豬油罐。
克萊恩攤手笑道：
“一點點，這是美味的代價。”
梅麗莎眸光閃爍，表情變幻了幾下，最終抿了抿嘴道：
“以後還是我來做菜吧。”
“嗯……你得抓緊時間準備面試，得考慮工作的事情。”
