第三十一章 魔藥

鄧恩.史密斯的灰眸直視著克萊恩的眼睛，足足一分鐘沒有說話。
這樣的沉默這樣的目光壓力下，克萊恩沒有退縮，沒有移開眼睛，堅定地回看著對方。
“你應該明白，一旦服用了魔藥，就沒有後悔的機會了。”終於，鄧恩又一次開口，嗓音低沉，不含情緒。
克萊恩笑了笑道：
“我知道，但我尊重我內心的聲音。”
首先，“不眠者”不符合自己的需求，“塔羅聚會”裡的“觀眾”聽描述也是，其他非凡途徑則不知道什麼時候才能接觸，緩不濟急，所以，也就沒必要等待，同樣的道理，“收屍人”跟著被排除，只剩下“窺秘人”和“占卜家”兩個選項。
在序列魔藥同等危險這個大前提下，在本身無法獲得更多信息的情況下，在“窺秘人”和“占卜家”都很符合要求的事實前，那麼不管羅塞爾大帝是不是隨便一寫，是不是真地後悔沒選擇“學徒”、“偷盜者”和“占卜家”之一，都足以讓自己內心的天平發生傾斜。
而且從他的筆記可以看出，只要能弄清楚“消化”與“扮演”的真諦，就可以最大程度規避魔藥帶來的負面影響，至於那引人墮落讓人瘋狂的低語呢喃和虛幻誘惑，自身哪怕不成為非凡者，也接觸到了！
“好的。”鄧恩.史密斯站了起來，拿上半高的黑色禮帽，邊戴邊說道，“跟我去地底吧。”
克萊恩點了下頭，感激地行了紳士之禮。
噠，噠，噠，兩人下行，腳步聲遠蕩在寂靜空曠的樓梯和過道上。
克萊恩霍然有了些緊張，沒話找話說道：
“隊長，您說服用魔藥後，並不會直接獲得對應的神秘學知識，只是擁有了學習並掌握它們的資格，那最初的神秘學知識從哪裡來？先賢們冒著生命危險，一點點摸索出來，還是來自別的？”
每次來到地下，他都能感覺到這裡的空氣頗為清新，顯然通風狀況非常良好，只是這種環境裡，偶爾吹過一陣風委實讓人膽顫。
鄧恩側頭看了他一眼，灰色的眼眸在昏暗裡異常幽邃。
他平淡地回答道：
“一是你說的探索、總結和改進，二是神靈的恩賜，三嘛，呵，那些別人聽不到的危險‘耳語’，並不總是癲狂夢囈，毫無意義，偶爾，偶爾還是會講述些關於神秘的事情，但據我所知，真去聆聽這些並長期聆聽的人，都沒有例外地瘋了，或者墮落成怪物了，當然，我們得感謝他們，他們留下的筆記是神秘學領域寶貴的財富。”
人形小白鼠嗎……地底陰冷侵襲，克萊恩突地打了個寒顫：
我那變成了“交友魔法”的“轉運儀式”，之後會不會總是附帶那些瘋狂又恐怖的“耳語”，會不會帶來同樣的影響？
到了十字路口，鄧恩既沒前行去“查尼斯門”，也未轉往“武器、材料與文獻庫”，而是帶著克萊恩，選擇了向左側聖賽琳娜教堂靠近。
走到一半，他停頓下來，不知觸動了什麼，打開了一扇暗門。
“這是我們值夜者小隊的‘鍊金室’，我會讓老尼爾去查尼斯門內領取‘占卜家’魔藥的配方和相應材料，呵，你運氣不錯，女神庇佑著你，‘占卜家’相關材料應該還剩兩份，否則就要等待很久了。”鄧恩指著門內的房間說道，“你在這裡等待，然後旁觀老尼爾配製魔藥的全部過程，這是神秘學最基礎的東西，嗯，不要亂動裡面的物品，它們要麼很危險，要麼很昂貴，要麼又危險又昂貴。”
說到這裡，鄧恩與之前一樣補充道：
“對了，我又忘記件事情，你成為非凡者是基於應對危險和尋找筆記的需要，功勞只佔其中一部分，所以，你暫時還不能轉為正式的小隊成員，依舊是文職，依舊是它對應的薪水，依舊做我之前安排的事情，只是額外得跟隨老尼爾學習很多神秘學知識，你們自己安排時間。”
“好的。”克萊恩除了對沒漲薪水有些怨念，其他都舉雙手雙腳贊成。
按照鄧恩的說法，服用了魔藥，還有學習和掌握的過程，直接成為正式隊員，參與有關超自然事件的任務，真是不知道死這個單詞怎麼寫。
鄧恩轉過身體，往十字路口走了兩步，忽又回身道：
“還有件事情。”
我就知道……克萊恩已經習慣了隊長的類似“風格”。
“我們之前對密修會的行動有了一定收穫。”鄧恩表情如常地說道，“短時間內，他們應該不敢再招惹我們了，但你也不要大意，因為暫時無法確認那本安提哥努斯家族筆記對他們的重要性，從我們的發現看，他們確實保留著某些古老的習俗，可以確認與所羅門帝國，與那時候的墮落貴族有關。”
“我知道了，謝謝隊長。”克萊恩吐了口氣道。
這也是他不願意等待，有成為非凡者的機會就迫不及待抓住的原因之一！
目送鄧恩遠去，確認他不會再回頭補充後，克萊恩緩步走入了鍊金室。
這裡擺著一張張長條桌，其上有試管，滴管，天平和燒杯，分外像他上輩子見過的化學實驗室，只是更加簡陋，更加古老。
除此之外，還有大鐵鍋、黑木勺、剔透水晶球等物品和隨處可見的黑暗聖徽等奇怪標誌，它們憑空渲染出幾分神秘的色彩。
克萊恩頗感興趣地四處打量著，但沒有手賤地亂碰亂動。
過了一陣，腳步聲傳來，老尼爾提著一個有複雜花紋的銀製小箱走入，他依舊穿著不符合時代特色的古典黑袍，戴著頂同色圓邊氈帽。
“小傢伙，沒想到你會選‘占卜家’。”老尼爾邊放下銀製小箱，邊用略顯渾濁的暗紅眸子掃了克萊恩一眼，“簡直和我當年一樣有性格，不從眾，不錯，你把這幾盞煤氣燈點亮，把暗門關上。”
“好的。”克萊恩忍住顫慄，將鍊金室內的煤氣燈一盞盞點燃，讓蒙著黯淡的光明重新統治了這裡。
扎，扎，扎，暗門關閉，他回身來到頭髮花白，眼角嘴角皺紋很深的老尼爾旁邊，看見對方用綁著的幾根奇怪樹枝刷了刷黑色大鐵鍋。
“序列魔藥的配製都非常簡單，至少序列7以下是這樣的，不需要特別的火焰，不需要額外的儀式，甚至不需要咒語，不需要本身靈性的參與，只要按照配方上的順序，將材料分量準確地依次加入，再攪拌一下，就可以了。”老尼爾笑得皺紋似在綻放。
“真的？”克萊恩頗為詫異地反問。
這聽起來就像自己那個“轉運儀式”一樣簡單……
嘶，想想有點恐怖啊……
“或許這就是神靈的恩賜，讚美女神。”老尼爾動作極不規範地在胸口畫了個圈。
接著，他打開銀製小箱，取出一卷有古舊感的羊皮紙。
黃褐色的羊皮紙一寸寸展開，露出了上面的單詞，克萊恩極目眺望，發現是自己熟悉的赫密斯文。
它們用血一般的墨水書寫而成，似乎還保留著流淌的感覺，但除此之外，並沒有其他非凡的感覺。
“‘占卜家’：100毫升純水+13滴夜香草汁液+7片金薄荷葉子……”克萊恩默唸著配方的內容，可後續的部分剛好被老尼爾手肘擋住，無法看到。
“純水就是反覆蒸餾過的水，剛好我之前有製作，不用浪費時間了。”老尼爾邊介紹，邊熟稔地拿過長桌上一個有刻度的密封大玻璃瓶。
他將蓋子打開，隨意倒了約100毫升純水進大鐵鍋裡。
克萊恩沒敢發問，怕影響對方的配製，畢竟弄出來的魔藥得自己喝。
“13滴夜香草汁液，這個可以先萃取製作成精油保存。”老尼爾從銀製箱子裡拿出一個棕色小瓶，藉助滴管，動作輕鬆地往大鐵鍋內滴了13滴。
一股淡而安神的芳香瀰漫了出來，克萊恩的心情不自覺就變得平和。
“7片金薄荷葉子……”老尼爾拿起有銀色花紋的錫罐，揭開蓋子，赤著手就捻出幾片，灑入大鐵鍋裡，清新又刺激的味道隱約可聞。
“4，5，6，7，剛好。”老尼爾呵呵一笑，望了眼羊皮紙上的魔藥配方道，“3滴毒堇汁，這東西你可不能亂喝，會渾身麻痺，僵硬著死掉，在古代，它可是自殺的最好選擇。”
我又不傻……克萊恩腹誹了一句。
老尼爾換了個滴管，將毒堇汁滴入了大鐵鍋，混雜出讓人頭腦清醒的古怪味道。
“9克龍血草粉末。”老尼爾不慌不忙地將手深入銀製小箱，提起一個透明的試管，裡面的粉末深黑如鐵。
他用燒杯、天平等物品稱量了9克粉末，隨手倒入了大鐵鍋，並拿黑木勺攪拌了兩下，看得克萊恩一陣肝顫，總覺得不太靠譜。
“其實，前面這些材料都是輔助，加多點加少點，都不影響最後的效果，要不我再放點？”老尼爾開了句玩笑，“剩下兩種才是關鍵，分量可以稍微少一點，但不能太偏離，否則你的‘晉升’將會失敗，嗯，它們的分量絕對不能多，哪怕只是一點點，要不然你服用後就得去治療精神問題了，直接死掉的也不是沒有。”
克萊恩當即繃緊了精神，看著老尼爾從銀製箱子裡拿出一個黑色玻璃瓶。
“拉瓦章魚的血液，10毫升，這種章魚屬於超凡物種，有明顯變異，身上長滿了神秘的象徵，它的血液在太陽照射下會迅速分解，失去特殊性，必須用不透光的材料保存。”老尼爾語氣不再輕鬆，動作飛快又小心地用試管取了10毫升血液。
那血液有著天空一般的蔚藍，時不時咕嚕咕嚕地冒出虛幻泡沫，彷彿連通著靈性的世界。
“將試管內的血液倒入，壁上殘留的那點不用管，這是防備過量。”老尼爾低聲說道。
蔚藍的血液剛一進入鐵鍋，與之前的液體接觸，裡面頓時就響起了嘩啦嘩啦的聲音，四周光線隨之染上淡藍，讓克萊恩有種遙遠又熟悉的奇怪感受。
那似乎是在母體內的經驗，那讓人靈魂如有攀高。
“最後一樣，星水晶，50克。”老尼爾的嗓音響在克萊恩耳畔，讓他回過了神，重新望向了長桌。
這位老先生的手裡，多了一塊純淨到極點的水晶，而且這水晶呈現膠狀，彷彿地球上的果凍，缺乏足夠的硬度。
它在淡藍的光芒照耀下，反射出點點輝芒，體內彷彿藏著一片璀璨的星空。
“這是製作占卜水晶的上佳材料……稍微少一點，考慮誤差。”老尼爾邊稱量邊用有花紋的銀製小刀切取著。
“純水+夜香草+金薄荷葉+毒堇汁+龍血草+拉瓦章魚血液+星水晶=占卜家……”這個時候，克萊恩不由自主回想了一遍配方。
準備完畢，老尼爾將幾小塊“星水晶”丟入了大鐵鍋。
滋！
虛幻霧氣瞬間冒出，讓鍊金室一片迷濛。
在這霧氣裡，克萊恩彷彿看到了星空，也似乎感受到了某些無形存在的注視。
幾秒之後，霧氣消退，老尼爾用黑木勺從大鐵鍋內舀出了粘稠的深藍色液體，它們有著奇怪的特性，彼此相連，絕不分離，以至於黑色鐵鍋內沒有半點剩餘。
深藍色液體被倒入了一個不透明杯子內，老尼爾指著它道：
“好了，你的‘占卜家’魔藥。”
