第六章 非凡者

同樣的魯恩語，同樣凝重而緊繃的感覺。
這是哪裡？我想做什麼？我也想知道……周明瑞冷靜了下來，無聲重複了兩人的問題。
而讓他印象最深刻的，不是單詞所構成的句子，句子所蘊含的意思，而是那一男一女表現出的慌亂、警惕、惶恐和敬畏！
莫名其妙將兩個人拉入這片灰霧世界之上，就算身為“肇事者”的自己，也是異常地錯愕和震驚，更何況屬於被動一方的他們！
在他們看來，這種事情這種遭遇恐怕已超越想象了吧？
這個瞬間，周明瑞想到了兩個選擇，一是假裝自己也是受害者，隱藏住真實的身份，以此換取一定程度的信任，靜觀其變，渾水摸魚，二是維持那一男一女眼中神秘莫測的形象，主動引導事情的發展，從中獲取有價值的信息。
來不及多思考多推敲，周明瑞抓住腦海內一閃而過的想法，迅速做出決斷，嘗試第二種辦法。
利用對方現在的心理狀態，把握自身最大的優勢！
灰霧之上短暫沉默了幾秒，周明瑞輕笑了一聲，語氣平淡，嗓音低而不沉，就像在回應訪客禮貌性的問候：
“一個嘗試。”
一個嘗試……一個嘗試？奧黛麗.霍爾望著那被灰白霧氣籠罩的神秘男子，只覺事情荒唐、好笑、驚悚、奇詭。
自己剛還在臥室內，梳妝檯前，轉頭便“來”到了這滿是灰霧的地方！
這是何等的匪夷所思！
奧黛麗吸了口氣，露出無懈可擊的禮節性笑容，頗為忐忑地問道：
“閣下，嘗試結束了嗎？可以讓我們回去了嗎？”
阿爾傑.威爾遜也想做類似的試探，但經歷豐富的他更為沉穩，按捺住了衝動，只是沉默著旁觀。
周明瑞望向提問者，隱約能透過模糊看見對方的身影，那是位有著柔順金髮、個子高挑的少女，但具體容貌不太清晰。
他沒急著回答少女的問題，轉頭又看向另一邊的男子，對方頭髮深藍，如海草般凌亂，身材中等，不算健碩。
此時此刻，周明瑞突地有了明悟，等到自己更為強大，或者對這灰霧世界瞭解更深，也許就能真正看穿朦朧，看清楚少女與男子的長相。
這次的事件裡，他們是來客，我是主人！
心態一變，周明瑞立刻感受到了剛才沒有注意的一些細節。
嗓音甜美的少女和沉穩內斂的男子都相當虛幻，染著微赤，就像那兩顆深紅“星辰”在灰霧之上的投影。
而這投影是基於自己與深紅之間的聯繫，無影無形但本身能真切把握到的聯繫。
切斷這個聯繫，投影就會消散，他們就能迴歸……周明瑞微不可見地點頭，看向金髮少女，輕聲笑道：
“當然，如果你正式提出，我現在就能讓你回去。”
聽不出惡意的奧黛麗鬆了口氣，相信能做出如此神奇事情的先生既然給予承諾，那就肯定會嚴格遵守。
精神稍有平復，她反倒沒急著提出離開，蔚藍的眼眸左右轉動了一下，閃爍出異樣的光彩。
她忐忑、期待、躍躍欲試般道：
“這真是一次奇妙的體驗……嗯，我一直期待著類似的事情，我是說，我喜歡神秘，喜歡超越自然的奇蹟，不，我的重點，我的意思是，閣下，我該怎樣做才能成為非凡者？”
她越說越是興奮，甚至激動得有點語無倫次，小時候聽長輩們講種種奇聞怪談時萌芽的夢想似乎終於有了實現的曙光。
不過幾句話的工夫，她已將之前的害怕和惶恐遺忘於了腦後。
問得好！我也想知道答案……周明瑞自我吐槽道。
他開始思考該用怎樣的回答維持神秘莫測的形象。
與此同時，他覺得這樣站著對話顯得有點LOW，如此場景不是該有一座神殿，一張長桌，以及眾多雕刻著古老花紋、滿是神秘感覺的靠背座椅，而自己端坐最上首，靜靜注視著客人嗎？
周明瑞念頭剛落，灰霧突地翻滾，嚇了奧黛麗和阿爾傑一跳。
瞬息之間，他們看見周圍多了一根根高聳的石柱，看見上方被寬廣的穹頂籠罩。
整個建築壯觀、恢弘、巍峨，就像是傳說裡巨人的王殿。
穹頂正下方，灰霧簇擁處，多了一張青銅長桌，左右各有十張高背椅，前後亦安置著同樣的座位，椅子背面，璀璨閃爍，深紅暗斂，勾勒出不與現實對應的奇怪星座。
奧黛麗和阿爾傑正好相對而坐，處於最靠近上首的位置。
少女往左看了看，又往右瞧一瞧，忍不住低聲嘀咕道：
“真是神奇啊……”
確實神奇……周明瑞伸出右手，幅度很小地摩挲著青銅長桌的邊緣，表面不動聲色。
阿爾傑亦是四下打量了一遍，幾秒的沉默後，他突地開口，代替周明瑞回答了奧黛麗的問題：
“你是魯恩人吧？”
“想成為非凡者，就加入黑夜女神教會，風暴之主教會，或蒸汽與機械之神教會。”
“雖然絕大多數人一生都見不到非凡，以至於懷疑教會也是同樣的情況，甚至在幾大教會內部，不少神職人員也有類似的想法，但我可以明確告訴你，在仲裁庭，在裁判所，在處刑機關，非凡者依舊存在，依舊在對抗著黑暗裡生長的危險，只是數量和黑鐵時代早期或之前相比，少了很多很多。”
周明瑞專注聽著，肢體動作卻竭力表現出聽小朋友講故事的不在意態度。
依靠克萊恩殘留的歷史學常識，他清楚“黑鐵時代”指的是當前紀元，也就是第五紀，開始於一千三百四十九年前。
奧黛麗安靜聽完，輕呼了一口氣道：
“先生，你說的我都知道，甚至知道更多，比如值夜者，比如代罰者，比如機械之心，但是，我不想失去自由。”
阿爾傑低笑了一聲，含糊道：
“哪有不想付出代價就成為非凡者的？如果不考慮加入教會，接受考驗，那你只能去找王室，找家族歷史在千年以上的那幾位貴族，或者，憑運氣尋覓那些躲躲藏藏的邪惡組織。”
奧黛麗下意識鼓了鼓腮幫子，接著慌亂地左看右看，等確定“神秘先生”和對面的傢伙都沒有注意到自己的小動作，才追問道：
“沒有別的辦法了嗎？”
阿爾傑陷入了沉默，十幾個呼吸後，他扭頭望向不發一言安靜旁觀的“神秘先生”周明瑞。
見對方不置可否，他才看回奧黛麗，斟酌著說道：
“我手上其實有兩份序列9的魔藥配方。”
序列9？周明瑞暗自嘀咕。
“真的？是哪兩份？”奧黛麗明顯很清楚序列9的魔藥配方代表著什麼。
阿爾傑往後微靠，語氣不快不慢地回答：
“你知道的，人類想要成為真正的非凡者，只能依靠魔藥，而魔藥的名稱來自‘褻瀆石板’，經過巨人語、精靈語、古赫密斯語、古弗薩克語、當代赫密斯語地不斷轉譯，早就有了符合時代特徵的變化，名稱不是重點，重點是它能否代表這份魔藥的‘核心象徵’。”
“我手中的序列9配方，一份叫做‘水手’，它能讓你擁有出色的平衡能力，哪怕在暴風雨籠罩的船上，也能自由行走如大地，你還能獲得卓越的力量，以及隱藏於皮膚下的幻鱗，這會讓你像魚一樣難以被抓住，在水中靈活得彷彿海族，哪怕不用任何裝備，也能輕鬆地潛水至少十分鐘。”
“聽起來很棒……風暴之主的‘海眷者’？”奧黛麗半是期待半是求證地反問。
“在古代，它確實叫做‘海眷者’。”阿爾傑沒做停頓，繼續說道，“第二份序列9配方叫做‘觀眾’，至於古代怎麼稱呼，我就不知道了。這份魔藥能讓你得到出眾的精神和敏銳的觀察力，我相信你看過歌劇和戲劇，能明白‘觀眾’代表的意思，像旁觀者一樣，審視世俗社會里的‘演員’，從他們的表情，他們的舉止，他們的口癖，他們不為人知的動作窺見他們真實的想法。”
說到這裡，阿爾傑強調了一句：
“你必須記住，不管是奢靡的宴會，還是熱鬧的街頭，觀眾永遠只是觀眾。”
奧黛麗聽得眼睛發亮，好半天才道：
“為什麼？好吧，這是後續的問題，我，我想我喜歡上了這種感覺，‘觀眾’，我該怎樣獲得‘觀眾’的配方？用什麼和你交換？”
阿爾傑像是早有準備，沉聲回答道：
“鬼鯊的血，至少100毫升鬼鯊的血。”
奧黛麗先是興奮點頭，繼而擔憂問道：
“如果我能拿到，我是說如果，我該怎麼給你？又該怎麼保證你拿到鬼鯊血後，將魔藥的配方給我，以及這份配方的真實？”
阿爾傑語氣平常道：
“我會給你一個地址，等我收到鬼鯊血，就回寄配方給你，或者直接在這裡告訴你。”
“至於保證，我想如果有這位神秘的閣下的見證，你和我都會足夠放心。”
說這句話的時候，他將目光轉向了端坐上首的周明瑞：
“閣下，您能拉我們來到這裡，擁有我們無法想象的偉力，您做的見證，不管是我，還是她，都不敢違背。”
“對！”奧黛麗眼睛一亮，激動贊同。
在她看來，手段讓人無法想象的神秘先生確實是足夠“權威”的見證。
自己和對面的傢伙哪有膽量欺騙他！
奧黛麗半轉身體，誠懇望向了周明瑞：
“閣下，請您做我們交易的見證。”
這個時候，她才發現自己竟然一直遺忘了某個問題，太不夠禮貌，忙又問道：
“閣下，我們該怎麼稱呼您？”
阿爾傑微微點頭，跟著莊重問道：
“閣下，我們該怎麼稱呼您？”
周明瑞聽得愣了一下，放在青銅長桌上的手指輕輕敲動起來，腦海內霍然閃過了之前占卜的內容。
他往後一靠，收回右手，十指交叉著抵於下巴，微笑看著兩人道：
“你們可以稱呼我……”
說到這裡，他頓了頓，語氣輕和而平淡地開口：
“愚者。”
