第十章 常態

“誰？”
克萊恩正想著原主神秘自殺事件和可能遭遇的未知危險，聽到突如其來的敲門聲後，下意識便拉開抽屜，將那把左輪手槍拿了出來，並滿含警惕地開口詢問。
門外安靜了兩秒，有略顯尖細的嗓音用阿霍瓦腔喊道：
“我，蒙巴頓，比奇.蒙巴頓。”
那嗓音停頓了一下，又補充道：
“警察。”
比奇.蒙巴頓……隨著這個名字鑽入耳朵，克萊恩立刻想到了它對應的主人。
那是負責公寓所在街區的警察之一，是個粗魯野蠻酷愛動手的男子，不過，也許只有這樣的人，才能震得住那些酒鬼、小偷、兼職小偷和惡棍、流氓。
而獨特的嗓音是他的標籤之一。
“好的，我馬上來！”克萊恩高聲回應道。
他本打算將左輪手槍扔回抽屜，但想到外面的警察不知道為什麼而來，也許會有搜查等舉動，於是小心翼翼地跑到餘火早已熄滅的爐子旁，將手槍放了進去。
緊接著，他拿起裝煤炭的小筐，往爐中抖了幾塊，蓋在槍上，最後又將水壺置於頂端，遮掩住所有。
做好這一切，他整理了下衣物，快步靠近房門，邊打開邊含含糊糊道：
“抱歉，剛在午睡。”
門外站著四位穿黑色有白格制服、戴徽章軟帽的警察，留著棕黃絡腮鬍的比奇.蒙巴頓咳嗽了一聲，對克萊恩道：
“這三位警官有事情詢問你。”
警官？克萊恩條件反射般看向另外三人的肩章，發現兩位有三顆銀製六角星，一位有兩顆，看起來都比只有三個V型標籤的比奇.蒙巴頓高級。
作為歷史系學生，克萊恩對警察肩章等級沒什麼研究，只知道比奇.蒙巴頓常炫耀自己是資深警長。
所以，那三位是督察級？受大哥班森和韋爾奇等同學言談的影響，克萊恩還是知道一點常識，他讓開身體，指著屋內道：
“請進。不知道是什麼事情？”
三位警官裡為首者是個目光銳利到彷彿能看穿心靈，讓人忍不住害怕的中年男子，他眼角皺紋明顯，帽子邊緣露出淺淺褐發，邊自顧自打量房間，邊沉聲問道：
“你認識韋爾奇.麥格文吧？”
“他怎麼了？”克萊恩心頭一顫，脫口反問。
“是我在問你。”威嚴的中年警官眼神森然。
他旁邊同樣戴三星肩章的警官則看著克萊恩，溫和笑道：
“不用緊張，我們只是慣例詢問。”
這位警官三十左右，鼻樑挺拔，灰色的眸子給人一種難以描述的深邃感，就像古老森林裡乏人問津的湖泊。
克萊恩暗自吸了口氣，組織著語言道：
“如果你們是指霍伊大學的畢業生，來自康斯頓的韋爾奇.麥格文，那我確定認識，我們是同學，跟隨同一位導師，昆汀.科恩資深副教授。”
在魯恩王國，“教授”不僅僅是職稱，還是職位，就像地球上教授與系主任的合二為一，也就是說，一個大學一個系只能有一位教授，副教授要想轉“正”，只能等頂頭上司退休，或者憑實力將對方擠走。
鑑於留住人才的需要，經過多年的摸索，王國高等教育委員會在講師、副教授、教授的三級體系里加入了資深副教授，給予學術水平高或資歷足夠老，卻又沒法成為教授的先生女士們。
說到這裡，克萊恩看了眼中年警官的眼睛，考慮了一秒鐘道：
“老實說，我們的關係還算不錯，這段時間我和他，還有娜婭，經常見面，解讀和討論他得到的‘第四紀’文獻，一本筆記，警官，他出了什麼事情？”
中年警官沒有回答，而是側頭看了眼灰眸的同伴。
那位戴徽章軟帽，五官普通的灰眸警官溫文回答：
“很抱歉，韋爾奇先生過世了。”
“怎麼會？”雖然有些預感，克萊恩還是忍不住驚愕出聲。
韋爾奇也像身體的原主一樣死掉了？
這就有點恐怖了！
“那娜婭呢？”克萊恩慌忙追問道。
“娜婭女士也過世了。”灰眸警官頗為平靜地說道，“他們兩人死在韋爾奇先生的住所內。”
“被殺害的？”克萊恩隱約有了猜測。
也許是自殺……
灰眸警官搖了搖頭：
“不，從現場痕跡看，他們是自殺，韋爾奇先生用頭撞牆，撞了很多下，撞得滿牆都是血，娜婭女士將自己淹死在了一個水盆裡，嗯，用來洗臉的那種。”
“這不可能……”克萊恩聽得汗毛聳立，似乎能夠想象那詭異的場景。
女孩跪在椅子上，將臉埋進了裝滿水的洗臉盆裡，棕發柔順披下，隨風搖晃，整個人卻一動不動；韋爾奇倒在地上，雙眼死死盯著天花板，額頭完全粉碎，遍佈血汙，而牆上被撞擊的痕跡一處又一處，鮮血淋漓……
灰眸警官嘴角動了一下道：
“我們也這麼認為，但屍檢結果和現場情況都排除了藥物和外力等因素，他們，我是說韋爾奇先生、娜婭女士都沒有反抗的痕跡。”
不等克萊恩再次開口，他步入房間，假做隨意地問道：
“你最後一次見到韋爾奇先生或者娜婭女士是什麼時候？”
他邊說邊用眼神示意著有兩顆銀星的同伴。
那是位年輕的警官，看起來和克萊恩差不多大小，黑鬢綠瞳，長相不錯，有股詩人的浪漫氣質。
聽到問題，克萊恩念頭急轉，思索著回答：
“應該是6月26日，我們共同解讀了新的一篇筆記內容，之後，我就回到家裡，為30號的面試做準備，嗯，廷根大學歷史系的面試。”
廷根市號稱大學之城，有廷根、霍伊兩所大學，有技術學校、大律師學院、商學院，僅次於首都貝克蘭德。
他剛說完，眼角餘光就看見年輕警官走到書桌旁，拿起了那本更像日記的“筆記”。
糟糕！忘了把它藏起來了！克萊恩短促喊道：“你！”
年輕警官對他回以笑容，卻沒有停止翻看筆記的動作，而灰眸警官則解釋道：
“這是必須的程序。”
這個時候，比奇.蒙巴頓和威嚴的中年警官都只是在旁邊看著，沒有插言，沒有協助搜查。
你們的搜查令呢？克萊恩本打算這麼質問，可仔細想了想，魯恩王國的司法系統好像還沒有進化出搜查令這種東西，至少自己不知道有沒有，畢竟連警察隊伍都才建立十五六年。
在原主小時候，還叫做治安官。
克萊恩無法阻止，眼睜睜看著年輕警官快速翻閱“自己的筆記”，而灰眸警官也沒有再提問。
“什麼奇怪的東西？”年輕警官翻到最後，突地開口，“還有，這句話是什麼意思？‘所有人都會死，包括我’……”
除了神靈，每個人都會死不是常識嗎？克萊恩原本準備狡辯一句，可陡然想到，自己原本就打算和警察“連上線”，以防備可能會遭遇的危險啊，只是苦於沒有理由，沒有藉口。
不到一秒鐘的時間，他就做出了決斷，用手捂住額頭，語帶痛苦地回答：
“不知道，我真的不知道……今早醒來以後，我就感覺自己不太對勁，好像遺忘了一些事情，尤其是最近幾天發生的部分，甚至不清楚為什麼要寫這麼一句話。”
有的時候，坦白是解決問題的最好辦法，當然，坦白得講技巧，什麼能講什麼不能講是一方面，哪些先講哪些後講該怎樣講又是另一方面。
作為“鍵盤”專家，克萊恩也研究過一點話術。
“荒謬！你當我們是傻瓜嗎？”比奇.蒙巴頓憤怒插嘴，他實在忍不住了。
這謊言太過拙劣，簡直是在侮辱自己等人的智商！
你裝精神病，也比裝失憶好啊！
“真的。”克萊恩坦然回應著蒙巴頓和中年警官的目光。
這事真地不能再真。
“也許真有可能。”這時，灰眸警官慢悠悠開口了。
什麼？這就信了？克萊恩自己都詫異了。
灰眸警官微笑看向他道：
“過兩天會來一位專家，相信我，她應該能幫助你回想起遺失的記憶。”
專家？幫助回憶？心理學領域的？克萊恩皺起了眉頭。
嘶，這要是弄出我地球的記憶怎麼辦？他突然感覺牙疼。
年輕警官放下筆記，搜查了書桌和房間一遍，幸運的是，他重點在書籍，沒有提起水壺看一看。
“好了，克萊恩先生，感謝你的配合，最近幾天，你最好不要離開廷根，如果必須，請通知蒙巴頓警官，否則你將成為逃犯。”灰眸警官最後叮囑道。
這就結束了？今天就告一段落了？不再多問問，再調查調查？或者將我抓回警局用刑？克萊恩一陣茫然。
不過，他也想解決掉韋爾奇帶來的詭異事件，於是點頭道：
“沒問題。”
警官們依次退出了房間，走在末尾的年輕人突地拍了拍克萊恩的肩膀：
“真好，很幸運。”
“什麼？”克萊恩一臉迷茫。
這位有著詩人氣質的綠眸警官微微一笑道：
“一般來說，遭遇這種事件，當事人全部死掉是常態。”
“我們很高興，也很幸運地看到你還活著。”
說完，他就走出了房間，很有教養地隨手關門。
全部死掉是常態？很高興我還活著？很幸運我還活著？
在這六月的下午，克萊恩遍體發寒。
