第二十章 健忘的鄧恩（第三更求推薦票）

“好的。”克萊恩微微鞠躬，將不高的禮帽取下又重新戴在了頭上，心裡則更多地想象著封印物“0—08”的模樣。
看起來很普通的羽毛筆？
書寫不需要墨水？
那它真實的作用是什麼？以至於要高度保密，被認為“非常危險”？
不會是寫誰誰死的因果筆吧？
不，那太逆天了，因斯.贊格威爾沒必要潛逃了啊……
克萊恩剛剛轉身，欲要離去，背後鄧恩.史密斯卻突然喊住他：
“等一下，我忘了件事情。”
“什麼？”克萊恩回過頭，滿眼的疑惑。
鄧恩放好懷錶，笑了笑道：
“你等等記得找會計奧利安娜太太，預支四周的薪水，一共12鎊，之後每週只領取一半的薪水，直到償還完畢。”
“太多了，沒有這個必要，可以少一點。”克萊恩下意識就說道。
對於預支，他並不反對，畢竟身上連回去的公共馬車費都沒有，可一下拿12鎊的鉅款，還是有些讓他害怕。
“不，這是必須的。”鄧恩搖頭笑道，“你想想，你還願意繼續住現在的公寓嗎？連盥洗室都要和好幾戶公用，不考慮自己，也得考慮女士，而且……”
見克萊恩頷首認同，他停頓了一下，微笑打量了對方的衣著幾眼，意味深長道：
“而且你也需要一根手杖，並且得重新買正裝了。”
克萊恩怔了一秒，旋即醒悟，臉上頓時有點發燒，因為自己穿的這套是廉價品。
正常而言，禮帽得是絲綢製成的，價值5到6蘇勒，領結3蘇勒，鑲銀的手杖7到8蘇勒，襯衫3蘇勒，褲子、馬甲和燕尾正裝得7鎊左右，皮靴9到10蘇勒，這麼一套下來，總計得8鎊7蘇勒以上，當然，一位體面的紳士還需要錶鏈、懷錶和皮夾。
當初原主和哥哥班森省吃儉用，攢了一筆錢，去衣帽店問了一下，結果連價都不敢還就灰溜溜走了，在鐵十字街附近的廉價商店裡湊合著每人買了一套，一共還不到兩鎊。
就是因為這件事情，原主對衣物價格的印象深刻到極點。
“好，好的。”克萊恩略有結巴地回答。
他和原主一樣，也是個要臉的人。
鄧恩又拿出懷錶，按開看了一眼道：
“或者你先去找奧利安娜太太？我不知道你在老尼爾那裡會待多久，再等一會兒，奧利安娜太太就要回家了。”
“好的。”克萊恩深感窮困，沒表示反對。
鄧恩走回桌旁，拉了拉垂下的幾根繩索之一道：
“我讓羅珊帶你去。”
繩索運行，齒輪轉動，“黑荊棘安保公司”接待廳內的羅珊聽見旁邊懸掛的鈴鐺輕響，連忙站了起來，小心翼翼下樓。
沒過多久，她就出現在了克萊恩面前。
鄧恩.史密斯幽默笑道：
“沒打擾你的休息吧？嗯，把莫雷蒂帶去奧利安娜太太那裡。”
羅珊悄然撇嘴，“愉快”回答：
“好的，隊長。”
“就這樣？”這個時候，克萊恩卻詫異脫口。
去“財務”預支薪水，不需要隊長您批張條子，寫個啥嗎？
“所以？”鄧恩疑惑反問。
“我是說，去奧利安娜太太那裡預支薪水，不需要您簽字嗎？”克萊恩用盡量樸素的話語道。
“噢，不，不需要，羅珊可以證明。”鄧恩.史密斯指著棕發女孩回答。
隊長，咱們這裡的“財務管理”幾乎沒有管理啊……克萊恩忍住了吐槽的衝動，跟著羅珊轉身走出了房間。
就在這時，他又一次聽見鄧恩喊道：
“等一等，還有件事情。”
咱能一次把話說完嗎？克萊恩臉上笑眯眯地回身道：
“您講。”
鄧恩按了下太陽穴道：
“你去老尼爾那裡的時候，記得領取十發‘獵魔子彈’。”
“我？獵魔子彈？”克萊恩驚訝反問。
“韋爾奇的那把左輪不是在你那裡嗎？就不用上交了。”鄧恩單手插兜道，“配合‘獵魔子彈’，真遇到什麼奇詭的危險，你也能保護自己，呃，這至少可以給你勇氣。”
不用加最後半句話……克萊恩正愁這方面的事情，毫不猶豫回答道：
“好的，我會記住的！”
“這就需要我寫個正式的文書了，你等一等。”鄧恩.史密斯坐了下來，拿起暗紅色的吸水鋼筆，刷刷刷寫了個“條子”，簽好了名，蓋上了章。
“謝謝隊長。”克萊恩誠懇接過。
他緩步退後，再次轉身。
“等等。”
鄧恩又又一次喊道。
……隊長，您看起來也就三十來歲，怎麼有未來先衰的前兆了？克萊恩擠出笑容，回頭問道：
“還有什麼事？”
“我剛才忘記了，你沒練過射擊，拿著‘獵魔子彈’也沒什麼用，這樣，你每天再領三十發正常子彈，趁外出的機會，去街頭，也就是佐特蘭街3號的地下靶場練習，那裡大部分屬於警察部門，但有一塊場地專屬於我們值夜者，啊，對了，你還需要從老尼爾那裡領一個徽章，要不然你進不了靶場。”鄧恩拍了下額頭，從克萊恩手裡拿回“條子”，刷刷添上了其他內容，並補了個章。
“好的槍手都是用子彈喂出來的，你不要輕視。”鄧恩將改好的“紙條”又遞給了克萊恩。
“我明白。”畏懼著危險的克萊恩恨不得今天就去。
他往外走了兩步，忽然謹慎地半轉身體，斟酌著開口：
“隊長，沒別的事情了吧？”
“沒有了。”鄧恩肯定點頭。
克萊恩鬆了一口氣，一直走到了門外，其間恨不得再次轉身，問一句“真沒有了嗎？”
他忍住這個衝動，終於“順利”離開了“值守室”。
“隊長一直是這樣，經常忘記事情。”羅珊走在旁邊，小聲詆譭道，“我奶奶都比他記性好，當然，他只會忘記小事，嗯，小事，克萊恩，以後我叫你克萊恩吧，奧利安娜太太是個和藹的人，很好相處，她父親是位鐘錶匠人，手藝很好……”
聽著棕發女孩絮絮叨叨的閒扯，克萊恩踏足樓梯，回到上層，在右手邊最靠外的辦公室裡見到了奧利安娜太太。
這是位穿荷葉邊長裙的黑髮女士，她看起來三十多歲，留著時髦的捲髮，一雙碧綠的瞳孔清澈含笑，秀氣而文雅。
奧利安娜聽羅珊轉述了鄧恩.史密斯的安排後，拿出便籤，寫了個預支單：
“你簽下字。有印章嗎？沒有就按個手印。”
“好的。”克萊恩熟稔地完成了手續。
奧利安娜拿出銅製鑰匙，打開了房內的保險櫃，邊點數著金鎊，邊微笑說道：
“你真幸運，今天有足夠的現金，對了，克萊恩，你是因為牽涉邪異事件，本身又有特長，才被隊長邀請的？”
“是的，女士你的直覺很準。”克萊恩沒吝嗇讚美。
奧利安娜取出四張淺灰為底，深黑做紋的鈔票，重新鎖上了保險櫃，一邊轉身，一邊笑道：
“因為我也是這樣的。”
“是嗎？”克萊恩適當表示了詫異。
“你知道十六年前轟動了整個廷根市的那個連環殺手嗎？”奧利安娜將四張金鎊遞給了克萊恩。
“……記得！就是連殺了五位少女，有的取心臟，有的拿走胃部的那個‘血腥屠夫’？小時候，我母親經常拿這件事情嚇唬我妹妹。”克萊恩略一思索道。
他接過鈔票，發現是兩張5鎊和兩張1鎊的，都灰底黑紋，四角有複雜圖案和特殊水印仿偽。
前者略大，中央是魯恩王國第五位國王，喬治三世的直系先祖，亨利.奧古斯都一世，他帶著白色髮套，臉龐圓潤，眼睛狹長，表情異常嚴肅，可在克萊恩眼裡，卻有著說不出的親近。
這可是5鎊的鈔票！
等於班森近四周的薪水！
1鎊紙幣的中央是喬治三世的父親，前任國王威廉.奧古斯都六世，這位“強勢者”有著濃密的鬍鬚和堅毅的眼神，他在位期間，魯恩王國擺脫了陳舊的束縛，再一次走到了諸國的頂端。
這都是“好國王”……克萊恩隱約聞到了那讓人心曠神怡的鈔票油墨味。
“對，如果不是值夜者們及時趕到，我就是第六位受害者了。”奧利安娜太太的語氣裡還藏著一絲後怕，即使這件事情已經過去了十幾年。
“聽起來那個連環殺手，不，屠夫，是個非凡者？”克萊恩小心翼翼摺好紙幣，放入正裝內側的口袋，然後在附近連續摸了幾下，以做確認。
“是的。”奧利安娜太太沉重點頭，“他之前殺的人還有很多，那次之所以被抓到，是因為他在準備一個惡魔儀式。”
“難怪要不同的內臟器官……抱歉，女士，讓你回憶起不好的事情了。”克萊恩誠懇說道。
奧利安娜輕笑道：“我早就不怕了……那時候我在商業學校讀會計，再之後，就來這裡了，好了，不耽擱你了，你還得去找老尼爾。”
“再見，女士。”克萊恩脫帽行禮，退出了辦公室，臨下樓梯前，又忍不住摸了摸內側口袋，確認那12鎊鈔票還在。
他於十字路口拐彎，向右側前行，沒多久就看到了一扇半掩的鐵門。
咚，咚，咚。
敲門聲中，內裡有蒼老的聲音道：
“進來吧。”
克萊恩推開鐵門，發現這是一個狹窄的房間，只能擺放下一張桌子和兩張椅子。
在房間那面，還有扇緊緊鎖著的鐵門，而桌子背後，一位頭髮花白身穿古典黑袍的老者正就著煤氣燈的光芒閱讀幾張泛黃的書頁。
他抬起頭，看向門口道：
“你就是克萊恩.莫雷蒂？剛才小羅珊過來說你很有禮貌。”
“羅珊小姐真是位友善的人，下午好，尼爾先生。”克萊恩脫帽致意。
“坐吧。”尼爾指了指桌上花紋繁複的鑲銀錫罐，“要來杯手磨咖啡嗎？”
他眼角和嘴邊的皺紋很深，一雙暗紅的眸子略顯渾濁。
“您好像都沒有喝？”克萊恩敏銳注意到尼爾的陶瓷杯子裡是清水。
“哈哈，這是我的習慣，下午3點之後不喝咖啡。”尼爾笑著解釋了一句。
“為什麼？”克萊恩隨口問道。
尼爾含笑看向克萊恩的雙眼道：
“我怕晚上睡眠不好，那樣會聽見一些莫名存在低語的。”
……克萊恩一下不知道該怎麼接話了，轉而問道：
“尼爾先生，我該閱讀哪些文獻和典籍？”
他邊說邊將鄧恩.史密斯寫的“條子”拿了出來。
“和歷史有關的，複雜的，零碎的，老實說，我一直在嘗試學習，但只能掌握初步的，其他太麻煩了，什麼當時人們的日記，流行的書籍，墓誌銘，等等，等等。”尼爾抱怨道，“比如我手頭的這些，就需要更加詳細的歷史記載來推斷具體內容。”
“為什麼？”克萊恩聽得有點迷糊。
尼爾指著面前的幾張泛黃書頁道：
“這是羅塞爾.古斯塔夫死前遺失的日記，他為了保密，都是用自己發明的奇怪符號來記錄。”
羅塞爾大帝？穿越者前輩？克萊恩愣了愣，旋即專注傾聽。
“因為很多人相信他並未真正死去，而是成為了隱秘的神靈，所以一直有崇拜他的邪教徒舉行各種儀式，試圖獲得力量，我們偶爾就會遇到這類事情，獲得幾張原本或者抄寫本的筆記。”尼爾搖頭說道，“到今天，還沒有誰能解讀出那些特殊符號的真正象徵，所以‘聖堂’允許我們保留副本研究，希望能有意外的驚喜。”
說到這裡，尼爾露出了得意的笑容：
“我已經解讀出了其中幾個符號，確認那是數字的表達，看看，我發現了什麼，這其實是一本日記！嗯，我希望用當時不同日期的歷史事件，尤其皇帝身邊的事件，與日記對應那天的記載做比較，從而解讀出更多的符號。”
“天才的思路，對吧？”這位頭髮花白皺紋深深的老先生目光發亮地看向克萊恩。
克萊恩贊同點頭：
“是的。”
“哈哈，你也可以看看，明天就得開始幫我做這方面的工作了。”尼爾老先生將那幾張泛黃的書頁推給了克萊恩。
克萊恩將它們轉正，只是瞄了一眼，整個人就呆在了那裡！
雖然那些“符號”被臨摹描繪得很醜，有些微變形，但自己絕對不會認錯……
因為這是自己最熟悉的文字：
中文！
TM還是簡體字！
PS：求推薦票~
