第十七章 特殊行動部

“黑荊棘安保公司。”
看到招牌，克萊恩愣了好久，有種意料之外但情理之中的感覺。
還真是……不知道該怎麼吐槽……他搖頭失笑，拾級而上，伸出右手，輕敲了半掩的房門。
咚！咚！咚！
緩慢而有節奏的敲門聲迴盪，屋內卻沒一點響應，只“噠噠噠”的動靜隱約傳出。
咚！咚！咚！
克萊恩又重複了一遍，依舊是同樣的結果。
他改敲為推，讓縫隙變大，目光隨之望入，看見了一組不知是不是接待用的古典沙發、軟面靠椅和原木色茶几，看見了正對面的一張桌子，以及桌子背後腦袋低垂，一點一點的棕發女孩。
雖然“安保公司”的牌子只是偽裝，但也未免太，太不“職業”了吧？這是多久沒生意上門了？好吧，你們也不需要什麼生意……克萊恩一邊腹誹，一邊靠攏，在桌子之上，在女孩耳邊，又敲了兩下。
咚！咚！
棕發女孩一下坐直，雙手猛地拿起面前攤開的報紙，擋住了臉龐。
《廷根市老實人報》……好名字……克萊恩默唸著報紙朝向自己那面的抬頭。
“直通康斯頓城的蒸汽列車‘飛翔號’今日開通……真是的，什麼時候才能直達迪西海灣，我可不想再坐船去，太難受了，非常難受……咦，你是誰？”棕發女孩裝模作樣地念了一通，發表了意見，而說著說著，她放低報紙，露出光潔的額頭和淺棕色的眼眸，先是討好繼而錯愕地望向克萊恩。
“你好，我是克萊恩.莫雷蒂，應鄧恩.史密斯先生的邀請而來。”克萊恩取下禮帽，放於胸前，微微鞠躬。
棕發女孩二十歲出頭的樣子，穿著淺綠色的魯恩風格輕便長裙，袖口、領口、胸前等地方有著漂亮的蕾絲，襯托得她面容愈發姣好。
“隊長……好的，你在這裡等一等，我去問下他。”女孩慌忙起身，從旁邊的房門進入了裡間。
也不說倒杯水什麼的……服務意識堪憂啊……克萊恩微微一笑，等待在原地，沒去沙發和椅子那邊。
過了兩三分鐘，棕發女孩推門出來，笑容甜美地說道：
“莫雷蒂先生，麻煩你跟著我，隊長今天值守‘查尼斯門’，不能離開。”
“好的。”克萊恩和煦邁步，心裡則犯了嘀咕。
查尼斯門，那是什麼？
通過隔斷，映入他眼睛的首先是一條不長的走廊，左右也就各三間辦公室的樣子。
這些辦公室有的緊鎖，有的敞開，能看見裡面的人正用沉重的機械打字機噠噠噠敲個不停。
一眼晃過，克萊恩竟然發現了位熟人：那天來搜查自己家的年輕警官，黑髮碧眼，有詩人浪漫氣質的那位。
他沒穿正裝，白色的襯衣也未扎進褲子，一副放浪不羈的模樣。
或許他真是位詩人……克萊恩頷首致意，對方回以微笑。
棕發女孩擰動盡頭左側辦公室的把手，將門推開，指著裡面笑道：
“還得下幾層樓梯。”
這間辦公室沒擺放任何物品，只有灰白的石制階梯延伸往下。
階梯兩側的牆壁點著造型典雅的煤氣燈，穩定的光芒驅散了黑暗，帶來了平和。
棕發女孩走在前方，盯著腳邊，走得小心翼翼：
“雖然經常會走這裡，但我還是害怕，總擔心摔倒，咕嚕咕嚕滾下去，你不知道，倫納德就幹過這種蠢事，他在成為‘不眠者’的第一天，在沒完全掌握本身力量的第一天，就試圖以衝刺的速度跑下去，然後，然後他就變成了車輪，哈哈，想到就好笑，嗯，就是剛才和你打招呼的那個傢伙，這都是三年前的事情了，說起來，我加入值夜者都五年了，那時候我才十七歲……”
女孩邊看路，邊自來熟地說著，忽然，她隱蔽地拍了下額頭道：
“忘記自我介紹了，我叫羅珊，父親是值夜者正式隊員，五年前犧牲在了一次意外裡。以後我們應該就是同事了，呃，應該用‘同事’這個詞吧……還不能算隊友，畢竟我們都不是非凡者。”
“希望能有這個榮幸，但最終還得看史密斯先生怎麼說。”克萊恩打量著封閉的四周，只覺兩人開始進入地底——石壁滲透出冰冷的溼意，驅散了夏日的炎熱。
“放心，能讓你直接來這裡，說明隊長同意了，我一直都有點怕隊長，雖然他很和藹，很照顧人，給我父親的感覺，但不知為什麼，就是害怕。”羅珊說話的嗓音就像含了一塊糖。
克萊恩幽默回應道：
“害怕父親不是正常的嗎？”
“有道理。”羅珊在拐角處伸手扶了下牆壁。
說話間，兩人走完了盤旋往下的階梯，來到石板鋪成的平地。
這是一條長長的過道，兩側牆壁上同樣鑲嵌著金屬柵格圍出的煤氣燈，光芒揮灑於下，將克萊恩和羅珊的影子拖得老長。
克萊恩敏銳注意到，牆上每隔一段距離就有一枚“黑暗聖徽”，那是黑夜女神的象徵——“深黑為底，璀璨點綴，簇擁著剛好一半的緋紅之月。”
這些聖徽似乎沒什麼特殊，但行走於它們之間，克萊恩的心境卻逐漸寧和，羅珊也閉上了嘴巴，不再像剛才那樣閒談聊天。
不多久，一個十字路口出現於前方，棕發女孩簡短介紹道：
“往左通向聖賽琳娜教堂，往右是武器、材料和文獻庫，直行是查尼斯門。”
聖賽琳娜教堂？佐特蘭街難道就在紅月亮街的背面？克萊恩聽得呆了呆。
紅月亮街聖賽琳娜教堂是黑夜女神教會的廷根市總部，是本地虔誠信徒們都向往的神聖之地，與郊外的蒸汽與機械之神教會“聖數教堂”，同樣位於廷根北區的風暴之主教會“河與海教堂”共同支撐起了廷根市及附屬鎮、村的宗教界。
自覺以現在的身份不適合多問，克萊恩只是默默聽著，沒有出聲。
穿過十字路口，直行往前，不到一分鐘，一扇繪刻有七枚聖徽的黑鐵對開大門就出現於了兩人眼前。
它立在那裡，直觀地給人沉重、冰冷和俯視的感覺，就像守衛於黑暗裡的巨人。
“查尼斯門。”羅珊提了一句，指著旁邊的房間道，“隊長在裡面，你自己進去吧。”
“好的，麻煩你了。”克萊恩禮貌回道。
羅珊所指的房間就在“查尼斯門”前面一點，窗戶敞開，有燈光照出，克萊恩吸了口氣，沉穩屈指。
咚！咚！咚！
“進來吧。”鄧恩.史密斯低沉和煦的嗓音傳出。
克萊恩輕輕推開虛掩的房門，看見裡面只有一張桌子和四把椅子，高發際線的鄧恩.史密斯穿著昨晚那款黑色風衣，悠閒地讀著報紙，胸前紐扣附近有一條金色的錶鏈。
“坐吧，考慮好了？確定要加入我們？”鄧恩放下手頭的報紙，微笑問道。
克萊恩取下帽子，行了一禮，坐到桌旁，緩慢點頭道：
“是的，我確定。”
“那你看下這份契約，呵呵，現在大家喜歡叫合同。”鄧恩拉開桌子抽屜，拿出了一式兩份的契約。
上面的條款並不多，大致都是鄧恩.史密斯之前說過的那些，重點在保密條款，在違反者不再通過王國法庭，而是直接被黑夜女神教會的仲裁庭審判，就像士兵、軍官得上軍事法庭一樣。
五年契約……兩鎊10蘇勒的週薪，10蘇勒的保密和風險補貼……克萊恩一一讀完，正色回答：
“我沒問題。”
“那就籤吧。”鄧恩指了指桌上的暗紅鋼筆和墨水道。
克萊恩先用廢紙試了試鋼筆，接著隱蔽地吸了口氣，在兩份契約的對應位置都簽上了自己的大名：克萊恩.莫雷蒂。
他因為還沒有印章，最後只能按上指紋。
鄧恩收回契約，從抽屜裡拿出一枚印章，分別蓋於末尾和幾個重點處。
做完這一切，他站起身，一手遞還一份合同，一手伸向了克萊恩：
“歡迎，從現在開始，你就是我們的一員了，注意，合同也得保密。”
克萊恩跟隨站起，邊接過合同，邊握住對方的手笑道：
“那我該稱呼您隊長了？”
“是的。”鄧恩灰色的眼眸在昏黃的環境下異常幽邃。
握手之後，兩人分別坐下，克萊恩看了眼合同上的印章，發現文字是“魯恩王國阿霍瓦郡廷根市值夜者小隊”。
“我真沒想到你們會用‘黑荊棘安保公司’來遮掩。”他隨口笑道。
“其實，我們還有另外的招牌。”鄧恩從抽屜裡拿出了一張紙。
上面蓋有市政府和警察部門雙重印章，內容則是兩行單詞：
“魯恩王國阿霍瓦郡警察廳特殊行動部第七小組。”
“前四組是承擔安保的正常警察，比如要員保護組、重要場所保護組等，而從第五組開始，就針對郡內各個市的超自然事件了，我們第七小組負責廷根市女神信徒相關的事件，如果有不同信仰者存在，就按照地域劃分，我們主要是北區、西區和金梧桐區等地方。”
鄧恩大概介紹了一下，“隸屬於風暴之主教會‘代罰者’隊伍的第六小組負責碼頭區、東區和南區，大學區和郊外歸第五小組，也就是‘機械之心’在廷根的小隊。”
“嗯。”克萊恩對這事找不到什麼想問的，轉而笑道，“這要是真有人因為‘黑荊棘安保公司’的牌子上門委託任務，那怎麼辦？”
“接啊，為什麼不接？只要不影響日常的事務就行。”鄧恩語速平緩而幽默地回答，“賺到錢就當額外補貼，隊員們都挺樂意的，反正找貓找狗這種麻煩又瑣碎的小事，現在都被私家偵探們包攬了。”
“我們這個值夜者小隊，一共有多少人啊？”克萊恩就著這個話題問道。
“超自然事件並不多，非凡者更不多，整個廷根市的值夜者正式成員也才六個，包括我，呵呵，文職人員算上你也有六個了。”鄧恩不急不慢地回答。
克萊恩點了點頭，終於開口問起了最關心的事情：
“隊長，您說的非凡者失控是怎麼回事？為什麼會失控？”
