第七章 代號

“你們可以稱呼我，愚者。”
簡短的答案很快消逝於恢弘的神殿和瀰漫的霧氣內，但在奧黛麗和阿爾傑心中，那聲音卻長久迴盪，激起了一圈又一圈的漣漪。
沒有想到卻覺得就該是這種感覺的稱呼，完美體現出神秘、強大、詭異等形象的稱呼！
幾秒的安靜後，奧黛麗站起身，虛提裙襬，彎曲膝蓋，對周明瑞行了一禮：
“尊敬的愚者先生，請允許我冒昧懇求，您可以做我們交易的見證嗎？”
“一件小事。”周明瑞念頭急轉，以符合身份的方式回答道。
“這是我們的榮幸，愚者先生。”阿爾傑也跟隨站起，右手撫胸，彎腰行禮。
周明瑞右手虛壓，微笑開口：
“你們繼續。”
阿爾傑點了點頭，重新坐下，看向奧黛麗道：
“如果你能拿到鬼鯊血，那就找人送去普利茲港白玫瑰區鵜鶘街的‘勇士與海’酒吧，告訴老闆威廉姆斯，這是‘船長’要的東西。”
“等我確認之後，你是給我地址將魔藥配方寄過去，還是讓我直接在這裡告訴你？”
奧黛麗思考了一陣，展露笑容道：
“我選擇更保密的方式，就在這裡，雖然這很考驗我的記憶力。”
既然愚者先生答應見證交易，那就表示還有下一次的類似“聚會”。
想著這些，她忽地側頭，目光閃亮地望向周明瑞，饒有興致地提議道：
“愚者先生，您介意多幾次現在這樣的‘嘗試’嗎？”
阿爾傑沉穩聽完，也是一陣心動，忙附和道：
“愚者先生，您不覺得這種‘聚會’很有意思嗎？雖然您的力量超越了我們的想象，但世界上總有您不瞭解不擅長的領域，對面那位明顯是出身高貴的小姐，我也有著獨屬於自己的經驗、見識、渠道和資源，我和她也許能在未來某些時候，幫您完成不方便自己做的微不足道的事情。”
在他看來，自己既然會毫無防備毫無反抗力量地被拉入這裡，那就表示主動權在神秘的愚者先生手上，不是想拒絕想之後不再參與“聚會”，就一定能成功的，所以，還不如更深更好地挖掘這次遭遇的好處，用收穫彌補被動與不利。
長桌旁的三方有不同的背景，不同的資源，不同的消息渠道，不同的神秘領域瞭解，如果能互相交流，有限合作，將產生無法估計和測量的美妙效果！
比如剛才定下的資源交換，比如若自己想殺一個人，完全可以請表面和實質都與自己沒任何關係的“聚會成員”幫忙，這會讓事情被完美誤導去另一個方向。
出身高貴的小姐……我的表現，我的口音這麼明顯嗎？奧黛麗嘴巴半張，怔了一下，但她很快回過神來，毫不猶豫地點頭：
“愚者先生，我覺得這是一個很好的提議，只要‘聚會’變成定期，有的事情，如果您不方便出面，完全可以轉交給我們，當然，得在我們的能力範圍內。”
從剛才開始，周明瑞就在權衡利弊，更多的“聚會”確實能讓自己收穫更多的非凡奧秘和神秘學知識，有助於將來穿越回去，比如下次“聚會”時就應該會出現的“觀眾”這份魔藥配方，同樣的，也能為目前的現實生活獲取消息，得到一定幫助。
不過，越多的“聚會”也越容易暴露自身的虛實！
果然，不管哪個世界，都沒有隻存在好處的事情……周明瑞再次伸出右手，用指頭輕敲著長桌邊緣。
考慮到“聚會”的召集和解散都在自身掌控之中，即使暴露出什麼問題，也在可控範圍之內，好處明顯大於弊端，周明瑞迅速做出了決斷。
他輕敲的動作停止，迎著四道期待又忐忑的目光笑道：
“我是一個喜歡等價交換的人。”
“不會讓你們無條件幫忙。”
“每個週一，下午三點，儘量獨處，等我多嘗試幾次，弄清楚一些事情，或許你們就能提前請假，不用擔心會處在不適宜的場合了。”
這就算答應了阿爾傑和奧黛麗的提議。
奧黛麗剛滿十七歲，一直備受呵護，少女心性很重，聽到愚者先生的回答，頓時忍不住握緊拳頭，在胸前輕擺了兩下。
“那我們是不是該給自己也取個稱號？畢竟不能用真實姓名交流。”不等阿爾傑開口，她眸光晶亮，興致勃勃地說道。
雖然自己的真實情況未必瞞得過愚者先生，但對面那傢伙也有些危險，不能讓他知道我究竟是誰！
“好主意。”周明瑞簡短而輕鬆地回答。
奧黛麗當即開動腦筋，邊思索邊說道：
“您是愚者先生，來自塔羅牌，那作為一個定期的、長期的、隱秘的‘聚會’，稱號得儘量一致，嗯，我也從塔羅牌裡挑吧。”
她的口吻慢慢變得愉快：
“決定了，我的稱號是，‘正義’！”
這是塔羅牌二十二張主牌之一。
“那先生你呢？”奧黛麗笑吟吟望向對面的“同伴”。
阿爾傑微皺眉頭，旋即舒展道：
“倒吊人。”
這又是另一張主牌。
“好的，那我們就算是塔羅會的創始成員了！”奧黛麗先是開心脫口，接著有點怯怯地看向被灰白霧氣籠罩的周明瑞，“沒問題吧，愚者先生？”
周明瑞好笑搖頭：
“這種小事，你們可以自己拿主意。”
“謝謝！”奧黛麗明顯很興奮。
接著，她又望向阿爾傑：
“倒吊人先生，可以把剛才的地址再說一遍嗎？我怕自己的記憶不夠深刻。”
“沒問題。”阿爾傑對奧黛麗的認真相當滿意，又重複了一遍地址。
默唸了三次後，奧黛麗興致勃勃再道：
“聽說塔羅牌只是羅塞爾大帝發明出來的遊戲，其實並不具備占卜的功能？”
“不，很多時候，占卜來源於自身，每個人都有靈性，都能交感到靈界，交感到更高層次的關係自身的信息，只是普通人無法察覺這點，更加別說去解讀獲得的‘提示’了，當他們使用占卜工具的時候，這些信息就會藉助工具呈現出來，一個最簡單的例子，夢和解夢。”阿爾傑看了周明瑞一眼，見他沒有表示，便出言否定了奧黛麗的說法，“塔羅牌實際上就屬於這種工具，它用更多的象徵，更合理的元素，幫助我們更方便更準確地解讀‘提示’。”
周明瑞看似漫不經心，實則聽得非常認真，只是他精神的發空現象開始變得嚴重，腦袋一抽一抽地痛。
“明白了。”奧黛麗點頭認可，接著又強調道，“我的意思不是這個，我不是質疑塔羅牌，我是聽說羅塞爾大帝實際上製作的是另外一副牌，隱秘的，象徵著某些未知力量的紙牌，一共有二十二張，完成之後，他參照這個，才發明了塔羅牌的二十二張主牌，作為遊戲工具，這個說法準確嗎？”
她看著周明瑞，似乎想從神秘的愚者先生那裡得到答案。
周明瑞只是微笑，並不開口，將目光投向了“倒吊人”，一副考一考你的模樣。
阿爾傑下意識挺直了腰背，沉聲說道：
“對，據說羅塞爾大帝看過褻瀆石板，那副紙牌就藏著那二十二條神之途徑的奧秘。”
“二十二條神之途徑……”奧黛麗用一種滿是嚮往的語氣重複道。
這個時候，周明瑞頭疼加劇，覺得自己與深紅星辰、灰白霧氣間的無形聯繫開始搖晃。
“好了，今天的聚會就到這裡吧。”他當即決斷，低沉開口。
“遵從您的意志。”阿爾傑低頭行禮。
“遵從您的意志。”奧黛麗模仿著“倒吊人”。
她還有好多問題好多想法，完全捨不得結束。
周明瑞邊斷掉聯繫，邊笑了笑道：
“讓我們期待下次的聚會吧。”
“星辰”再亮，深紅光芒像水一樣縮了回去，奧黛麗和阿爾傑剛聽見“愚者”先生的話語，身影就變得更加模糊，愈發得虛幻。
不到一秒鐘，“投影”破碎，灰霧之上恢復了寂靜。
周明瑞則感覺自己飛快變重，四周飄忽不在，眼前先是一暗，接著便是燦爛的陽光。
他還在公寓房間內，還站在正中央。
“夢一樣……那灰霧世界到底是什麼玩意……又是誰或者說哪種力量製造出剛才的變化……”周明瑞低聲感嘆，滿是迷惑，雙腿像是灌滿了鉛一樣走向書桌。
他拿起之前放在外面的懷錶，確認過去了多久。
“一比一的時間流速。”周明瑞大概判斷道。
放下懷錶，腦袋抽痛欲裂的他再也支撐不住，坐到了椅子上，低著頭，用左手拇指和中指分別按摩起兩側太陽穴。
過了許久，他忽地嘆了口氣，用漢語說道：
“看來短時間內是回不去了……”
無知者才能無畏，見識到那麼神奇的事情，瞭解到非凡領域和神秘世界後，周明瑞是不敢再魯莽嘗試古弗薩克語和魯恩語的“轉運儀式”！
鬼知道會不會出現另外的情況，說不定更加奇詭，更加恐怖，甚至讓人生不如死！
“至少得在對神秘學有深入掌握後才能嘗試。”周明瑞無奈地想道。
還好，所謂的“聚會”能為自己提供幫助。
又是一陣沉默，他帶著沮喪、失落、痛苦和惆悵等情緒自語道：
“從現在開始，我就是克萊恩了。”
……
克萊恩努力將思緒轉回辦法和計劃，以排解心裡的負面情緒。
下週或許能旁聽到“觀眾”這魔藥的配方……
剛才的“聚會”還真是神奇啊，處在世界不同地方的人，將千里化作咫尺，當面交流，互通有無，呃，這說起來有點熟悉啊……
克萊恩愣了幾秒，突地失笑，邊手按太陽穴，邊低聲自嘲道：
“網絡交友平臺瞭解一下？”
