第二十八章 密修會

噗通！噗通！噗通！
克萊恩的心臟突然開始劇烈跳動，它收縮成一團，又猛地鼓脹，讓身體也跟著輕微顫抖起來。
有那麼一瞬間，他幾乎忘記了自己要做什麼，該做什麼，直到那潛入者的身影忽有停頓，微側耳朵，彷彿聽見了什麼變化。
“血液”從腦部回落，克萊恩恢復了基本的思考能力，將手摸向了枕頭底下，握住了那把左輪的木製槍柄。
堅硬而光滑的觸感傳來，他的情緒迅速穩定，動作舒緩而無聲地將手槍抽出，對準了潛入者的頭部。
老實說，他對自己能否擊中對方毫無把握，雖然之前已能穩定上靶，但活動的人和固定的靶是截然不同的概念，他還沒自大到混淆兩者的程度。
不過，他依稀記得上輩子的一句話，大概意思是，核彈最大的威力只存在於它發射之前。
在這個時候這個環境下，道理是相同的，最好的威懾在子彈射出之前！
不勾動扳機，不盲目擊發，對方就不會確定自己是菜鳥，極大可能打不中他，他會擔心，他會畏懼，他會考慮很多，以至於自己給自己加上束縛！
剎那之間，一個又一個想法浮現了出來，讓克萊恩立刻有了決斷，他並非越危急越冷靜的那種人，而是早就預想過遭遇監視者的場景，預想過以恐嚇非攻擊為主。
大吃貨國有句成語是，有備無患！
當克萊恩的槍口對準潛入者時，那位瘦削的男子霍然僵住，似乎感應到了什麼。
緊接著，他聽見了一道含著輕笑的聲音：
“這位先生，晚上好。”
瘦削男子的雙手悄然握住，身體似有緊繃，克萊恩坐在高低床下鋪，用槍瞄著他的頭部，語氣盡量悠閒而自然道：
“請您舉起雙手，轉過身體，儘量慢一點，坦白地講，我是個膽小的、容易緊張的人，如果您速度太快，我會被嚇到的，不敢保證不出現誤擊發的情況，對，就是這樣。”
瘦削男子雙手半舉於腦袋旁邊，一點點轉過了身體，率先映入克萊恩眼眸的是釦子整齊的黑色緊身衣，然後才是兩條濃密鋒銳的棕黃眉毛。
克萊恩從他蔚藍的眼睛裡看不出害怕，反倒有種被兇惡野獸盯住的感覺，似乎自己一個不小心，就會被對方猛撲過來，撕成碎片。
他握住槍把的手緊了緊，竭力讓自身的表情從容而淡然。
直到那位瘦削男子完全正對自身，他才揚了揚下巴，指向門口，輕柔溫和地說道：
“先生，我們出去談吧，不要打擾到別人的美夢，嗯，動作慢一點，腳步輕一些，這是一位紳士最基本的禮貌……”
瘦削男子冷酷的眸子轉動，掃了克萊恩一眼，依舊半舉雙手，一步一步走向了門口。
在左輪的瞄準下，他擰動把手，緩慢開門。
就在房門半開之時，他忽地下蹲，向前翻滾，而大門像是被狂風拉動，哐噹一聲，重新合攏。
“嗯……”上鋪的班森被這巨大的動靜驚到，迷迷糊糊，即將醒來。
這時，有悠揚而寧靜的旋律從外面傳入，一道低沉而舒緩的嗓音吟唱道：
“啊，恐懼的威脅，緋紅的希冀！
起碼一事是真：此生飛逝。
一事是真啊，其餘皆謊，
花開一度後將與世長辭……”（注1）
這詩歌似乎具有讓人放鬆和安定的力量，上鋪的班森和裡間的梅麗莎等人迷迷糊糊又睡了過去。
克萊恩身心皆是寧靜，險些打了個哈欠。
剛才那位瘦削男子擺脫的動作是如此敏捷，他竟來不及反應。
望著合攏的大門，他微微一笑，自言自語道：
“說出來你可能不信，我這發其實是空彈。”
防備誤擊發的空彈！
接下來，克萊恩傾聽著午夜的詩篇，耐心等待起外面的戰鬥結束。
不過一分鐘，那安寧如同月光湖面的旋律停止，黑夜又恢復了最深沉的寂靜。
克萊恩無聲滑動轉輪，將空位移開，等待著結果的呈現。
這一等就是十分鐘，就在他忐忑不安，猶豫著要不要出去查探時，門口終於傳來了鄧恩.史密斯那沉穩溫和的聲音：
“解決了。”
呼，克萊恩吐了口氣，提好左輪，拿上鑰匙，赤著雙腳，小心翼翼地靠近門口，無聲無息地開門而出，看見黑色風衣及膝、半高禮帽安然、灰色眼眸幽深的鄧恩.史密斯站在對面。
反手關門，他跟著鄧恩來到走廊盡頭，站立於微弱的緋紅月光裡。
“浪費了些時間進入他的夢裡。”鄧恩望著窗外那輪紅月，語氣平靜地說道。
“知道他的來歷了？”克萊恩放鬆了不少。
鄧恩微微點頭道：
“一個叫做‘密修會’的古老組織，他們建立於第四紀，和所羅門帝國，和當時部分墮落貴族有關，呵，安提哥努斯家族的筆記正是來源於他們，因為一位成員的疏忽，才進入古物市場，被韋爾奇得到，他們不得不派人到處追尋。”
不等克萊恩發問，他停了下又道：
“我們會根據線索，反向抓捕他們的部分成員，嗯，不一定會有太好的結果，這些傢伙就像下水道里的老鼠一樣精於躲藏，但至少他們會因此明白，安提哥努斯家族的筆記很可能已經被我們得到，或者說掌握了關鍵線索，那樣一來，只要不是非常關鍵非常重要的物品，他們都會徹底放棄這個行動，這是他們的生存哲學。”
“……如果筆記非常關鍵非常重要呢？”克萊恩擔憂問道。
鄧恩笑笑沒回答，反而說道：
“對於‘密修會’，我們知道的很少，這次能獲得成功，多虧了你的機靈，這是屬於你的一份功勞，再考慮到可能的、潛藏的危險，以及靈感提高後，對尋找筆記的幫助，你有一次選擇的機會。”
“選擇的機會？”克萊恩隱約猜到了什麼，呼吸都下意識變重。
鄧恩收斂笑容，表情莊重而嚴肅道：
“你希望成為一位非凡者嗎？只能從不完整序列裡挑選起始的非凡者。”
“當然，你也可以放棄這次機會，選擇積攢功勞，等到它足以讓你成為‘不眠者’，也就是女神親賜的黑夜守衛的最初，教會掌握的完整序列的起始。”
果然……克萊恩心頭一喜，暫時未出現猶豫的情緒，主動問道：
“那我能從哪些‘序列9’裡面挑選？”
總得有詳細的情報，才能確定是放棄，還是接受，以及具體選擇哪個！
鄧恩轉過身體，披著灑落的緋紅“輕紗”，看著克萊恩的雙眼，緩緩說道：
“除了不眠者，教會還有三種‘序列9’的魔藥配方，一種叫‘窺秘人’，也就是老尼爾掌握的能力，呵，羅珊應該對你提起過，她總是管不住自己的嘴巴。”
克萊恩尷尬一笑，不知道該怎麼回答，幸好鄧恩並未在意，繼續說道：
“我們的‘窺秘人’魔藥配方和不連接的部分後續是從‘摩斯苦修會’得到的，那時候，他們據說還沒有墮落，還堅持著道德和戒律，堅持著對知識的追求，並嚴格守秘，凡是入會者，在成為‘窺秘人’後，都要禁語五年，學會靜默，以便修行和提高專注，‘為所欲為，但勿傷害’這句‘窺秘人’格言就是從他們那裡傳出來的。”
“‘窺秘人’在魔法、巫術、占星術等神秘知識上有著全面但初步的瞭解與掌握，懂得不少儀式魔法，但很容易感知到隱藏於事物背後的某些存在，必須小心翼翼，對非凡力量充滿敬畏。”
“我們缺乏這個序列的大部分，以至於零散串不成鏈條，比如，它的序列8，當然，或許‘聖堂’有。”
這幾乎符合我一切的要求……克萊恩微微點頭，有選擇的衝動。
還好，他還記得別的東西：
“另外兩種呢？”
“第二種叫‘收屍人’，南大陸那幫崇拜死神的邪教徒有不少人選擇它，服用這種魔藥後，會被無智慧的亡靈誤認為同類而免遭襲擊，能忍耐寒冷、腐爛和死亡氣息的侵蝕，能直接看見部分惡靈，瞭解諸多不死生物的特點和弱點，以及獲得一些身體素質上的提高，我們擁有它後續的序列8 和序列7，呵呵，它的序列7你應該能猜到，‘通靈者’！這是戴莉當初的選擇。”鄧恩頗為詳細地描述道。
“通靈者”看起來確實又神秘又酷炫，然而，我最想要的是對神秘學知識的掌握……克萊恩沒有插言，靜靜聽著。
鄧恩.史密斯側頭望了眼緋紅月光道：
“第三種我們只有序列9，‘聖堂’有沒有藏著別的，我就不清楚了，它叫做‘占卜家’。”
占卜家？克萊恩瞳孔微縮，想到了羅塞爾大帝在日記裡留下的遺憾：
他後悔當初沒在學徒、偷盜者和占卜家之中選擇！
注1：改編自愛德華.菲茲傑拉德英譯的《魯拜集》。
