第十五章 邀請

“為什麼？”聽到鄧恩的話語，克萊恩心頭頓時掀起了驚濤駭浪，本能就脫口而出。
非凡者有嚴重的隱患？以至於教會內部的審判機關，處理邪異事件的非凡者，也容易出問題？
鄧恩.史密斯步入車廂，坐到之前的位置，表情和語氣都保持著平常：
“這不是你需要了解的事情，也不是你能夠了解的事情，除非你成為我們的一員。”
克萊恩一陣啞然，跟隨坐下，半是好笑半是不解地問道：
“不弄清楚這個，怎麼可能做出加入的決定？”
而不加入，又無法瞭解，這就成死循環了……
鄧恩.史密斯再次拿出菸斗，就這樣放在鼻端吸了一口：
“你大概誤會了，我們的一員包括文職者。”
“也就是說，只要成為你們的文職人員，就可以瞭解相關的秘密，弄清楚非凡者的隱患和可能遭遇的危險，之後再考慮是否成為非凡者的問題？”克萊恩邊整理思路，邊用自己的話語重新描述了一遍對方的意思。
鄧恩笑了笑道：
“是這樣，除了一點，那就是並非你考慮成為非凡者，就一定能成為，在這方面，各大教會都同樣的嚴格。”
不嚴格才奇怪……克萊恩腹誹了一句，用加強語氣的手勢道：
“那文職人員呢？這應該也很嚴格吧？”
“如果是你，那應該沒什麼問題。”鄧恩眼睛半閉，神情略微舒展地嗅著菸斗，但並未點燃菸絲。
“為什麼？”克萊恩又一次陷入疑惑。
與此同時，他在心裡自我調侃了起來：
難道我的特殊，我的穿越者光環，就像黑夜裡的螢火蟲，那樣的鮮明，那樣的出眾？
鄧恩睜開半閉的眼睛，灰眸如同之前一樣的幽邃：
“第一，能在這種事件裡，不靠我們的幫助存活下來，這說明你有著不同於其他人的優點，比如，幸運，而幸運的人，總是很受歡迎。”
看見克萊恩變得有些呆滯的表情，他微微笑道：
“好吧，你就當是一種幽默的說法，第二，你是霍伊大學歷史系的畢業生，這是我們非常需要的，雖然盧爾彌這個風暴之主的信徒對女性的態度讓人厭惡，但他在社會、人文、經濟和政治上的觀點依然犀利，他說過，人才是保持競爭優勢和良好發展的關鍵因素，這一點，我很認同。”
發現克萊恩微微皺眉，他隨口解釋道：
“你應該能夠想象得出，我們會經常接觸第四紀乃至更早的文獻和物品，不少邪教和諸多異端都試圖從這些東西那裡獲得力量，有的時候，它們本身也會導致詭異可怕的事情。”
“除了特殊領域的非凡者，我們大多並不擅長學習，或者說已經過了那個年齡。”講到這裡，鄧恩.史密斯指了指自己的腦袋，嘴角微勾如在自嘲般道，“那些枯燥的、乏味的知識總是讓人想要睡覺，哪怕不眠者，也無法抗拒。在以往，我們會找歷史學家、考古學家合作，但這會有隱秘外洩的風險，也可能給教授副教授先生們帶去不好的遭遇，所以，有位專業人士加入，成為我們的一員，是件難以拒絕的好事。”
克萊恩輕輕點頭，接受了鄧恩的說法，並思維發散地問道：
“那你們之前怎麼不直接，嗯，發展一位？”
鄧恩自顧自地繼續說道：
“這就是第三，也是最後最重要的一點，你已經接觸到類似的事件，邀請你不存在違反保密條款的問題，而另外發展別人，如果失敗，我會承擔隱秘洩露的責任。我們的隊員，我們的文職者，絕大部分都來自於教會內部。”
安靜聽完，克萊恩好奇道：
“你們為什麼要這麼嚴格保密？很多事情公佈出去，流傳出去，讓更多的人知道，不是可以避免相同的錯誤再次發生嗎？最大的恐懼來自未知，我們可以讓未知變成已知。”
“不，人類的愚蠢超乎你的想象，這反而會導致更多的模仿，更大的混亂和更嚴重的事件。”鄧恩.史密斯搖頭回答。
克萊恩“嗯”了一聲，有所瞭然道：
“人類從歷史中學到的唯一教訓就是，人類無法從歷史中學到任何教訓，總是重複同樣的悲劇。”
“羅塞爾皇帝的這句名言確實充滿哲理。”鄧恩表示贊同。
……羅塞爾大帝說的？穿越者前輩真是三百六十度無死角地不給後來者留裝逼機會啊……克萊恩一時間竟不知該怎麼接話。
鄧恩轉頭望了眼馬車外面，路燈的昏黃交織成了文明的光輝。
“……在各大教會的審判機關內部，都有一句類似的話語，這或許才是嚴格保密，禁止普通人知道的主要原因。”
“是什麼？”克萊恩精神一振，有種窺探隱秘的快感。
鄧恩回過腦袋，臉部肌肉微不可見地拉扯了一下：
“相信和恐懼帶來麻煩，更多的相信和恐懼帶來更大的麻煩，直到一切毀滅。”
說完這句話，他嘆了口氣道：
“而除了祈求神靈的庇佑和幫助，人類無法解決真正的大麻煩。”
“相信和恐懼帶來麻煩，更多的相信和恐懼帶來更大的麻煩……”克萊恩默唸著這句話，不是太能夠理解，然後因不是太理解的未知感覺恐懼，彷彿外面路燈的陰影裡，沒有光照的黑暗中，藏著一雙雙充滿惡意的眼睛和一張張打開的嘴巴。
馬蹄矯捷，車輪滾動，鐵十字街遙遙在望，鄧恩打破了突如其來的沉默，正式邀請道：
“你要加入我們，成為文職人員嗎？”
克萊恩念頭湧現，短暫無法決斷，想了想道：
“我可以考慮一下嗎？”
事關重大，不能倉促魯莽地進行選擇。
“沒問題，週日之前給我答覆就行了。”鄧恩點了下頭，“當然，記住保密，不能將韋爾奇相關的事件告訴別人，包括你的哥哥和妹妹，一旦違反，不僅會給他們帶來麻煩，還可能導致你上特殊法庭。”
“好。”克萊恩鄭重回答。
車廂內又歸於無言。
眼見鐵十字街將近，快要到家，克萊恩忽然想到一個問題，猶豫了幾秒還是開口問道：
“史密斯先生，你們的文職人員薪水和待遇怎麼樣？”
這是一個嚴肅的問題……
鄧恩愣了一下，旋即微笑道：
“不用擔心這個問題，我們的經費由教會和警察部門共同保障，剛進入的文職人員，週薪是2鎊10蘇勒，另外還有10蘇勒的保密和風險補貼，總的也就是3鎊，不比正式的大學講師差多少。”
“之後，隨著你資歷的提升和相應的功勞獲得，薪水會逐步增長。”
“對於文職人員，我們一般是五年契約，五年後如果你不願意做了，可以正常離職，只是必須再補籤一份終生保密條款，不得到我們的批准不能離開廷根，搬遷去別的城市也需要第一時間找當地值夜者登記。”
“對了，沒有周日，只能輪休，必須保持隨時有三位文職人員在工作，如果你想去南部、去迪西海灣做一個度假，那就需要和同事協調好。”
鄧恩剛說完，馬車停了下來，克萊恩一家居住的公寓出現在側方。
“我明白了。”克萊恩轉身走下馬車，停在了旁邊，“對了，史密斯先生，如果我考慮好了，該去哪裡找您？”
鄧恩低沉一笑道：
“去貝西克街的‘獵犬酒館’，找他們的老闆萊特，告訴你要請傭兵小隊做任務。”
“啊？”克萊恩聽得一頭霧水。
“我們的地址也是保密的，在你答應之前，不可能直接告訴你，好了，克萊恩.莫雷蒂先生，祝你今晚依舊有個好夢。”鄧恩含笑致意。
克萊恩脫帽行禮，目送馬車從慢到快地離去。
他拿出懷錶，啪嗒按開，看到才凌晨四點出頭，街上涼風送爽，四下路燈昏黃。
克萊恩深深吸了口氣，感受著周圍的夜深人靜。
白天最喧鬧最吵雜的街區，半夜竟也是如此冷清，如此安靜，這與韋爾奇住所內無言的注視和通靈的迷幻截然不同。
直到這個時候，他才發現自己亞麻襯衣的背部不知什麼時候全是汗水，冰涼溼膩。
