第十三章 值夜者

噠！
克萊恩忍不住倒退了一步，一時不知道自己是醒著，還是依舊在夢裡。
那人影取下黑色禮帽，幅度很小地鞠了一躬，低沉微笑道：
“重新認識一下，值夜者，鄧恩.史密斯。”
值夜者？“正義”和“倒吊人”提過的黑夜女神教會非凡者隊伍代號？克萊恩有所恍然，再聯想之前，頓時脫口而出道：
“你操縱夢境？你讓我做了剛才那樣的夢？”
值夜者鄧恩.史密斯將黑色禮帽重新戴上，遮掩住略高的髮際線，灰色幽深的眼眸隱含著笑意道：
“不，我只是進入你的夢裡，做必要的引導。”
他嗓音醇厚又柔和，不驚動別人美夢般迴盪在黑暗微光的走廊上：
“在夢裡，雖然會有平時壓抑的情緒和各種陰暗心理的放大呈現，讓一切顯得混亂、荒謬和瘋狂，但真實依舊存在，依舊藏於其中。對我這種老手來說，所有都明顯而容易看見，比起清醒的你，我更相信夢中的你。”
這……正常人誰能控制自己的夢？要是我夢到一些地球上的東西，豈不是就被鄧恩.史密斯發現了？克萊恩悚然一驚，對夢中的遭遇充滿後怕。
但他很快又品出些詭異，因為他記得自己在夢裡很清醒，很理智，知道什麼該說，什麼不該說。
簡單而言，就是完全不像在做夢！
所以，鄧恩.史密斯只是“看到”了我想讓他看見的內容？
克萊恩念頭急轉，隱約有了點明悟。
這是穿越自帶的福利，比如本身靈的特殊，還是那“轉運儀式”附加的影響？
“所以，史密斯先生，你確信我真地遺失記憶了？”克萊恩組織了下語言反問道。
鄧恩.史密斯沒有直接回答，反而深深看了他一眼：
“你竟然對這種事情不感覺驚訝？”
“我之前遇到的當事人哪怕剛做完夢，也不相信會有非凡之力，寧願認為自己還未真地醒來。”
克萊恩“嗯”了一聲道：
“也許是因為我在祈求著，期待著這樣的力量來幫助我。”
“很有趣的思考邏輯……或許你活下來不僅僅是因為幸運。”鄧恩沒什麼笑容地點頭，“我現在可以確認你真地因為這次的事件遺失了部分記憶，尤其是關係事件本身的。”
“那我可以回去了？”克萊恩內心長舒了一口氣，試探著問道。
鄧恩單手插袋，緩步走了過來，周圍的黑夜變得寧靜而輕柔。
“不，你還是得跟我去見一下‘專家’。”他嘴角禮貌性上翹。
“為什麼？”克萊恩脫口而出，忙又補充道，“你不相信自己對夢境的引導？”
開什麼玩笑，那“專家”要是擅長催眠、讀心之類的能力，那我最大的秘密豈不是就暴露了？
結果會怎樣無法想象！
“我一向謙虛，但有關夢境方面，還是有些信心的。”鄧恩從容平靜地回答，“不過，關鍵的、重要的事情，再確認一次也不錯，更何況，她和我擅長的有很大不同，也許能幫助你恢復一定記憶。”
不等克萊恩再說，他嗓音變沉：
“畢竟你關係著那本安提哥努斯家族筆記的下落。”
“什麼？”克萊恩怔了一下。
鄧恩停在他的面前，灰色的眸子盯著他的雙眼道：
“現場沒有那本第四紀遺留的筆記，整棟房屋裡都沒有，韋爾奇死了，娜婭死了，你是唯一的線索。”
“……好吧。”克萊恩沉默片刻，吐了口氣。
筆記不見了……這還真是詭異啊！
我之前竟然完全沒去想那本第四紀筆記的下落！
鄧恩微不可見地點頭，一邊越過克萊恩，一邊開口道：
“你把門鎖上，現在就和我去韋爾奇的住所，‘專家’在那裡等著我們。”
無聲吸了口氣，克萊恩心頭打鼓，忐忑不安。
他有心拒絕，甚至想要逃跑，但相信有了夢境的前車之轍，鄧恩.史密斯肯定提高了戒備，而以正常人和非凡者的實力差距，強行去做不會有多少成功的可能。
他身上肯定還有手槍……本身也應該是練習過很多次射擊的那種……
各種想法在腦海劇烈衝突，克萊恩最終還是選擇認清現實：
“好的。”
哎，只能走一步看一步了，說不定我夢境裡的那種特殊會再次起效……
“那走吧。”鄧恩的語氣沒有絲毫波瀾。
克萊恩轉身跟了兩步，忽然停止道：
“史密斯先生，我……我想先去趟盥洗室。”
我出來就是為了上廁所的啊……
鄧恩沒有阻止，而是深深看了他一眼道：
“沒問題，克萊恩，相信我，在黑夜裡，我遠比你想象的還要強大。”
在黑夜裡……克萊恩無聲重複了這幾個單詞。
他沒魯莽嘗試，老老實實解決了小腹的憋脹，然後用涼水洗了把臉，讓自己徹徹底底冷靜了下來。
換好衣帽，關上自家房門，克萊恩腳步輕柔地跟著鄧恩走下階梯，走向公寓門口。
這樣的平靜裡，鄧恩.史密斯突然開口：
“在夢的最後，你為什麼想逃？你在害怕著什麼？”
克萊恩心念如電，邊思索邊回答道：
“我不記得在韋爾奇家做過什麼，也不記得有沒有直接造成他和娜婭的死亡，我怕最後真地證實是我，我不敢去賭這個，不如逃跑，去南大陸開始新的人生。”
“如果是我，我也會這樣。”鄧恩推開公寓的門，讓半夜的涼風吹散了裡面的悶熱。
他不怕克萊恩逃走，自顧自先上了馬車，那是克萊恩在夢中見過的那輛，四輪，單馬，車伕，廂體側面繪刻有“雙劍交叉、簇擁王冠”的警察系統標誌。
克萊恩跟著進入，發現裡面鋪著厚厚的地毯，瀰漫著讓人身心寧靜的香薰味道。
隨意坐下，他找著話題，試圖打探出更多的情況：
“史密斯先生，如果，我是說如果，‘專家’證實了我真地遺忘了那部分記憶，也沒有別的證據能證明我是加害者，而不是受害者，那事情就算結束了？”
“理論上是這樣，我們會從別的途徑去找那本筆記，只要還存在，就能被發現。當然，在這個之前，我們會確認你身上沒有詛咒，沒有遺留的惡靈味道，沒有對應的心理問題，能平安地、健康地迎接將來的人生。”鄧恩.史密斯露出一抹笑容，略顯古怪的笑容。
克萊恩敏銳捕捉到這點，顧不得鬆氣，連忙追問道：
“理論上？”
“是的，僅僅只是理論上。在這個領域，總是充滿了扭曲的、違背常理的、讓人無法相信的事情。”鄧恩看著克萊恩的雙眼道，“它們的持續，它們的結束，有的時候，不是我們能夠預見和控制的。”
“比如？”克萊恩一時竟有點恐懼。
幾乎無人的街道上，馬車飛快行駛，鄧恩拿出菸斗嗅了下味道：
“當我們以為事情結束，一切都已經恢復正常的時候，它會以讓人恐懼的、驚悚的方式再次降臨。”
“前幾年，我們處理過一個邪教的案子，他們組織信徒以自殺的方式完成活祭，取悅邪神，其中一位信徒被選中後，求生的本能戰勝了愚蠢，戰勝了異信，戰勝了迷幻藥，偷偷跑到警察局報案。”
“事情被轉交給我們處理，一個很小的任務，因為那個邪教沒有非凡者，所祭祀的神靈更是他們頭目隨便想出來的，為了斂財，為了享受，泯滅了人性。”
“我們只用了兩名隊員，再加上警察的配合，就順利解決了這個邪教，沒有一個漏網。而那位報案者，我們也確認他沒有惡靈遺留的味道，沒有詛咒的纏繞，更加沒有心理障礙，沒有人格問題，沒有其他奇怪的痕跡。”
“之後，他的職業有了不錯的發展，娶了很好的妻子，生了一男一女，一切的陰影看起來都遠離了他，往昔的恐怖和血腥似乎也完全消散了。”
說到這裡，鄧恩.史密斯笑了笑道：
“但就在今年三月份，財務狀況良好，夫妻感情深厚，孩子聰明可愛的他死了，自己把自己掐死在了辦公室裡。”
馬車車窗外的緋紅月光照入，披灑在鄧恩.史密斯身上。
這一刻，他看似自嘲的笑容竟讓克萊恩覺得瘮人，說不出的瘮人。
“自己把自己掐死了……”克萊恩無聲吸了口涼氣，似乎看到了自己的悽慘結局。
哪怕躲過了一劫，也只是逃得了一時？
有什麼辦法能徹底解決？
讓自身成為非凡者來對抗？
車廂歸於沉默，克萊恩無數想法湧現，又紛紛落下。
這樣難言的安靜裡，馬車行駛了很久，行駛得很快。
就在克萊恩下定決心，打算厚著臉皮請教鄧恩.史密斯，看有什麼解決辦法時，馬車停了下來。
“史密斯先生，韋爾奇的住所到了。”車伕的聲音傳入兩人耳朵。
“我們下去吧。”鄧恩理了理到膝蓋位置的黑色風衣，“呵，我提前介紹介紹，‘專家’對外偽裝的身份是阿霍瓦郡最知名的通靈者。”
克萊恩收斂住別的想法，好奇問道：
“那她實際上的身份呢？”
鄧恩半轉身體，回過頭來，灰眸深邃道：
“真正的‘通靈者’。”
