第一章 緋紅

痛！
好痛！
頭好痛！
光怪陸離滿是低語的夢境迅速支離破碎，熟睡中的周明瑞只覺腦袋抽痛異常，彷彿被人用棒子狠狠掄了一下，不，更像是遭尖銳的物品刺入太陽穴並伴隨有攪動！
嘶……迷迷糊糊間，周明瑞想要翻身，想要捂頭，想要坐起，可完全無法挪動手腳，身體似乎失去了控制。
看來我還沒有真醒，還在夢裡……等下說不定還會出現自以為已經醒了，實際依然在睡的情況……對類似遭遇不算陌生的周明瑞竭力集中意志，以徹底擺脫黑暗和迷幻的桎梏。
然而，半睡半醒之時，意志總是飄忽如同煙霧，難以控制，難以收束，他再怎麼努力，依舊忍不住思維發散，雜念浮現。
好端端的，大半夜的，怎麼會突然頭痛？
還痛得這麼厲害！
不會是腦溢血什麼的吧？
我擦，我不會就這樣英年早逝了吧？
趕緊醒！趕緊醒！
咦，好像沒剛才那麼痛了？但腦子裡還是跟有把鈍刀子在慢慢割一樣……
看來沒法繼續睡了，明天還怎麼上班？
還想什麼上班？有貨真價實的頭痛，當然是請假啊！不用怕經理羅裡吧嗦！
這麼一想，好像也不壞啊，嘿嘿，偷得浮生半日閒！
一陣又一陣的抽痛讓周明瑞點滴積累起虛幻的力量，終於，他一鼓作氣地挺動腰背睜開眼睛，徹底擺脫了半睡半醒的狀態。
視線先是模糊，繼而蒙上了淡淡的緋紅，目光所及，周明瑞看見面前是一張原木色澤的書桌，正中央放著一本攤開的筆記，紙張粗糙而泛黃，抬頭用奇怪的字母文字書寫著一句話語，墨跡深黑，醒目欲滴。
筆記本左側靠桌子邊緣，有一疊整整齊齊的書冊，大概七八本的樣子，它們右手邊的牆上鑲嵌著灰白色的管道和與管道連通的壁燈。
這盞燈很有西方古典風味，約成年人半個腦袋大小，內層是透明的玻璃，外面用黑色金屬圍出了柵格。
熄滅的壁燈的斜下方，一個黑色墨水瓶籠罩著淡紅色的光華，表面的浮凸構成了模糊的天使圖案。
墨水瓶之前，筆記本右側，一根肚腹圓潤的深色鋼筆靜靜安放，筆尖閃爍著微光，筆帽擱於一把泛著黃銅色澤的左輪手槍旁邊。
手槍？左輪？周明瑞整個人都愣住了，眼前所見的事物是如此陌生，與自己房間沒半點相像之處！
驚愕茫然的同時，他發現書桌、筆記本、墨水瓶、左輪手槍都蒙著一層緋紅的“輕紗”，那是窗外照進來的光輝。
下意識間，他抬起腦袋，視線一點點上移：
半空之中，黑色“天鵝絨幕布”之上，一輪赤紅色的滿月高高懸掛，寧靜照耀。
這……周明瑞惶恐莫名，猛地站起，可雙腿還未完全打直，腦袋又是一陣抽痛，這讓他短暫失去力量，重心不由自主下墜，屁股狠狠地撞擊在了硬木所制的椅面上。
啪！
疼痛未能造成影響，周明瑞以手按桌，重又站起，慌亂地轉過身體，打量自身所處的環境。
這是個不大的房間，左右兩側各有一扇棕門，緊挨對面牆壁的是張木製高低床。
它與左門之間放著個櫥櫃，上面對開，下方是五個抽屜。
櫥櫃邊緣，一人高的位置，同樣有灰白色管道鑲嵌於牆上，但它連通的是個奇怪的機械裝置，少許地方裸露著齒輪和軸承。
近書桌的右牆角堆放著類似煤炭爐的事物，以及湯鍋、鐵鍋等廚房用具。
越過右門是一扇有兩道裂紋的穿衣鏡，木製底座的花紋簡單而樸素。
目光一掃，周明瑞隱隱約約看見了鏡中的自己，現在的自己：
黑髮，褐瞳，亞麻襯衣，體型單薄，五官普通，輪廓較深……
這……周明瑞頓時倒吸了口涼氣，心頭湧現出諸多無助又凌亂的猜測。
左輪手槍，歐美古典風味佈置，以及那輪與地球迥異的緋紅之月，無一不在說明著某件事件！
我，我不會穿越了吧？周明瑞嘴巴一點點張開。
他看網文長大，對此常有幻想，可當真正遇到，一時卻難以接受。
這大概就是所謂的葉公好龍吧？過了幾十秒，周明瑞苦中作樂地自我吐槽了一句。
若非腦袋的疼痛依舊存在，讓思維變得緊繃而清晰，他肯定會懷疑自己在做夢。
平靜，平靜，平靜……深呼吸了幾下，周明瑞努力讓自身不要那麼慌亂。
就在這時，隨著他身心的調和，一個個記憶片段突兀跳出，緩慢呈現於他的腦海之中！
克萊恩.莫雷蒂，北大陸魯恩王國阿霍瓦郡廷根市人，霍伊大學歷史系剛畢業的學生……
父親是皇家陸軍上士，犧牲於南大陸的殖民衝突，換來的撫卹金讓克萊恩有了進入私立文法學校讀書的機會，奠定了他考入大學的基礎……
母親是黑夜女神信徒，在克萊恩通過霍伊大學入學考試那年過世……
還有一個哥哥，一個妹妹，共同住在公寓的兩居室內……
家庭並不富裕，甚至可以說不佳，目前全靠在進出口公司當文員的哥哥維持……
作為歷史系畢業生，克萊恩掌握了號稱北大陸諸國文字源頭的古弗薩克語，以及古代陵寢裡經常出現，與祭祀、祈禱相關的赫密斯文……
赫密斯文？周明瑞心頭一動，伸手按住抽痛的太陽穴，將視線投向了書桌上攤開的那本筆記，只覺泛黃紙張上的那行文字從奇怪變得陌生，從陌生變得熟悉，從熟悉變得可以解讀。
這是用赫密斯文書寫的話語！
那深黑欲滴的墨跡如是說：
“所有人都會死，包括我。”
嘶！周明瑞莫名驚恐，身體本能後仰，試圖與筆記本，與這行文字拉開距離。
他很是虛弱，險些跌倒，慌忙伸手按住桌緣，只覺四周的空氣都變得躁動，耳畔隱約有細密的呢喃在迴盪，有種小時候聽長輩講恐怖故事的感受。
搖了下頭，一切只是幻覺，周明瑞重新站穩，將目光從筆記本上移開，大口喘起了氣。
這時，他的視線落在了那把閃爍黃銅光澤的左輪手槍處，心頭霍然冒出了一個疑問。
“以克萊恩的家境，哪有錢和渠道買手槍？”周明瑞不由皺起了眉頭。
沉思之中，他忽然發現書桌邊緣多了半個紅色手印，色澤比月華更深，比“輕紗”更厚。
那是血手印！
“血手印？”周明瑞下意識翻開了剛才按住桌緣的右手，低頭一瞧，只見掌心和手指滿是血汙。
與此同時，他腦袋的抽痛依舊傳來，略微減弱，連綿不絕。
“不會磕破頭了吧？”周明瑞邊猜想邊轉過身體，走向那面有裂紋的穿衣鏡。
幾步之後，中等身材，黑髮褐瞳，有著明顯書卷氣的身影清晰映入了他的眼簾。
這就是現在的我，克萊恩.莫雷蒂？
周明瑞怔了一下，因為大半夜光亮不夠，看不太清楚，於是又繼續往前，直到只差一步就能撞到鏡子。
就著輕紗般的緋紅月光，他側過腦袋，查看額角的情況。
清晰倒映的鏡子如實呈現，一個猙獰的傷口盤踞在他的太陽穴位置，邊緣是燒灼的痕跡，周圍沾滿了血汙，而內裡有灰白色的腦漿在緩緩蠕動。
