第四十章 神秘學課程

“有趣的技巧？”
克萊恩非常好奇地問道。
老尼爾嘿嘿一笑道：
“我去巡視一遍武器、材料和文獻庫，你用桌上的兩個杯子泡兩杯咖啡，在其中一杯裡放入不好的事物，具體是什麼，你可以自己拿主意，發揮你的想象力，唯一的要求是，不能浪費太多的咖啡粉，那是我用高原特產的咖啡豆自己手磨的！”
“好的。”克萊恩雖然不是太明白老尼爾想做什麼，但還是愉快地答應了下來。
看著對方拿出銅製鑰匙，打開武器庫的鐵門，聽到裡面迴盪起悠長的腳步聲，他慢悠悠擺好杯子，確認了壺裡有熱水。
揭去鑲銀錫罐的蓋子，克萊恩用泛著金屬光澤的小勺分別往兩個杯子裡抖了一勺香味濃郁的咖啡粉，接著倒上熱水，熟稔攪拌。
——作為一名物資豐富時代過來的穿越者，他對咖啡不算陌生。
做完這一切，克萊恩思考片刻，坐了下來，翹起右腿，用手捻取了些許皮靴鞋底沾染的泥土，並放入左側那個杯子裡。
然後，他仔細又做了一次攪拌，直到兩杯咖啡從外觀顏色和本身香味上幾乎沒什麼區別。
過了幾分鐘，老尼爾甩著鑰匙串，走出了武器庫，哐噹一聲關上了鐵門。
“弄好了。”他略顯渾濁的暗紅眼眸轉動，望向了桌子對面的克萊恩。
“好了。”克萊恩點頭回答。
老尼爾笑了一聲，邊解開手腕纏繞的銀鏈，邊坐了下來。
他的表情很快變得沉靜，左手持握鏈條伸出，讓銀鏈豎直垂於自身右側的咖啡杯之上，那枚純淨的白水晶只差一點就要沾染上液體。
一陣令人放鬆的安寧裡，那枚白水晶莫名有了輕微擺動，帶著銀鏈做起了小幅度的逆時針運轉。
“這杯是放過不好事物的。”老尼爾用肯定的口吻說道。
不等克萊恩確認，他收起銀鏈，拿起旁邊那杯咖啡抿了一口：
“你喜歡喝苦咖啡嗎？我習慣是一勺糖一勺牛奶。”
克萊恩沒做回答，興趣濃厚地問道：
“您的占卜結果很準確，是依靠那枚白水晶嗎？是白水晶吧？”
“這是占卜裡的垂擺法，又叫靈擺法，依靠本身星靈體與靈界、星空的聯繫，藉助一些自然材質與靈性的溝通，比如水晶、寶石和特殊金屬，來占卜事物的好壞……讓我們回到剛才那兩杯咖啡，逆時針擺動為壞，順時針為好，不動就是不好也不壞。你也可以將事件寫在紙上，注意，是事件，不是問題。”老尼爾放下手中咖啡杯，詳細講解道。
克萊恩彷彿在思考般道：
“也就是不要用疑問的語句？”
“對，不能用‘誰誰誰是否願意做我的未婚妻’，要用‘誰誰誰願意做我的未婚妻’，將它寫在紙上，平放於桌面，然後用非慣用手拿住擺鏈，注意，是非慣用手。”老尼爾呵呵笑道，“這個時候，將手臂打直，調整擺鏈長度，讓水晶剛好垂在紙張正上方，幾乎接觸我們書寫的事件，然後閉上眼睛，於心裡默唸那段話語七遍，默唸完，睜開眼睛，看靈擺是否有轉動，沒有，就再次閉上，重複之前的過程，直到有擺動。”
克萊恩微微點頭道：
“逆時針‘否’，順時針‘是’？”
“也可以解讀為不順利和順利。”老尼爾糾正了一下，將靈擺占卜的其他用法和細節教給了克萊恩。
克萊恩回味幾遍，發現這是一個非常實用的占卜技巧，比如到了陌生環境，能用它快速確認食物是否有毒，不需要額外再“點”“野外生物學”等技能。
當然，這種占卜的形式太過簡單，得到的答案也只有兩三種，無法進行深入的探究和解讀，比如某些東西雖然對本身有害，但經過一定處理，又能變得非常有益，比如有的食材，對人體確實有損害，但並不嚴重，在快要餓死的情況下，吃一吃其實沒太大問題，這些都無法用靈擺法來判斷。
“我得儘快攢錢買水晶或純銀來製作靈擺了……”克萊恩嘆息出聲。
老尼爾詫異地看了他一眼：
“你可以直接申請的，這屬於非凡者，尤其我們這種偏輔助類型的非凡者的制式裝備，武器庫裡還有一根黃水晶和一根純銀的靈擺。”
“可我還不算小隊的正式成員啊……”克萊恩砰然心動，略有猶豫。
老尼爾輕笑道：
“對於非凡者，無論是不是正式成員，既然不漲薪水，那肯定得從別的方面給予一定便利。”
“用‘福利’可能更恰當，我等下就向隊長申請！”克萊恩暗自握拳，做出了決定。
不試一試，又怎麼能知道隊長是否同意呢？
“好的。”老尼爾笑笑道，“我們開始正式的‘神秘學課程’，它基礎之一叫‘象徵’，知道什麼是‘象徵’嗎？”
克萊恩回憶著之前聽到的隻言片語和自己在靈界、在灰霧之上的所見所聞，斟酌著說道：
“無論靈界，還是虛幻的星空，以及那些未知的領域，都處於我們感官世界之外，不是耳朵、鼻子和眼睛獲得的信息可以準確描述的，我們得到的只能是難以言說的直觀啟示和經驗，它們又外顯為抽象的符號和圖形象徵，這些象徵就分別代表著不同事物不同含義。”
“很準確，不愧是‘占卜家’。”老尼爾嚴肅點頭道，“只有掌握瞭解讀象徵的能力，才算真正進入神秘學的大門，嗯，塔羅牌上的圖案，圖案上的每一個元素，都是一種象徵，人為規定的象徵，以幫助我們理解和解讀原始的‘啟示’。”
他抽出一張紙，拿起旁邊的鋼筆，畫了條不長的弧線。
緊跟著，他在弧線下方刷刷添了幾條豎線，抬頭望向克萊恩道：
“知道這個象徵代表什麼嗎？”
克萊恩看了又看，好一會兒才猶豫著說道：
“眼睫毛？”
“……”老尼爾吐了口氣道，“這是豐收星座的象徵，這是雷鳴星座的，這是白霜星座的……”
他隨手又畫了好幾個象徵符號。
克萊恩一邊記憶，一邊忍不住開口道：
“這些星座的名字，真是，真是特別的質樸，對，質樸！”
好鄉土好原始……
老尼爾露出笑容道：
“當初羅塞爾大帝也是這麼認為的，他一直打算將星座名稱改成什麼處女座、巨蟹座、天蠍座，可惜，他還是沒能抗衡住傳統的力量，至少這些星座的古老名稱和各自代表的日期能指導耕種，指導收穫。”
“不得不說，羅塞爾大帝是個有想法的人。”克萊恩不知該如何吐槽。
嗯，羅塞爾大帝生前應該是個體面人……
老尼爾無法理解克萊恩的幽默，繼續講解起各種基礎的象徵符號，比如各種星座的，比如太陽、紅月、褐星、赤星和藍星的。
講這些的時候，他又穿插著教導了占卜星盤的畫法和注意事項，水晶球的製作與材料、咒文的選擇，聽得克萊恩幾乎有目不暇接的感覺。
若非他發現“占卜家”魔藥有小幅度提升自己的記憶力，早就讓老尼爾停止，方便自身消化所得了。
“今天的‘神秘學課程’就到這裡，你自己思考思考，有什麼疑問都可以來找我。”老尼爾拿出塊金色懷錶，啪地按開看了一眼，“不要忘記閱讀我給你準備的歷史資料，坦白地講，我看到它們就感覺畏懼。”
“好的。”克萊恩拿過老尼爾書寫有符號的那些草稿，先將今天學到的神秘知識快速過了一遍，免得出現明顯遺忘。
老尼爾又抿了口重新沖泡過的咖啡道：
“光靠記憶不行，必須經常使用，這樣才能將知識化為你的本能，還有，冥想也得每天進行，只有多練習，多使用，才能真正掌握住魔藥的力量，挖掘出它潛藏的神秘，消弭掉不好的影響。”
提到這個，克萊恩就想起了扮演，想起了占卜俱樂部，試探著說道：
“我魔藥的能力與占卜有關，只靠一個人練習是不行的，必須和大量的人接觸，分別給他們占卜，才能儘快掌握。我打算有了額外的錢，就去加入‘占卜俱樂部’，北區豪爾斯街上的那個，做一位真正的‘占卜家’。”
這件事情將來肯定瞞不過值夜者們，提前鋪墊一下比較好。
“你的想法和戴莉很像啊，她一直說要做個真正的‘通靈者’。老尼爾搖頭笑道，“可為什麼要等到有了額外的錢再去？你可以寫申請給鄧恩，讓他批准費用啊！”
“‘占卜俱樂部’之類的組織也許有混入邪教徒和邪惡組織的成員，你作為值夜者小隊的文職人員，標準的非凡者，加入他們，方便地進行監控，屬於工作的需要啊！我們之前會定期巡察這些地方，只是因為人手不夠，難以長時間地跟蹤，現在正好交給你。”
還有這種操作？看著老尼爾一本正經的表情，克萊恩簡直驚呆了。
這是光明正大找理由給自身私事報銷費用啊！
我對類似的事情簡直一無所知……
我果然只是一個鍵盤強者……
“你希望用自己的金錢去做這件事情？”老尼爾見狀，含笑補了一句。
克萊恩當即搖頭，語氣堅定地回答：
“我等下就打報告給隊長！”
老尼爾滿意頷首，望了眼尚未倒掉的、有不好事物的那杯咖啡道：
“你究竟在裡面放了什麼？”
克萊恩不好意思地笑了笑：
“只是，只是皮靴鞋底的一點汙泥，它的顏色和您的咖啡粉差不多，差不多。”
老尼爾怔了一下，忽然用手抵住嘴巴，低聲吼道：
“還不把它拿去倒掉！”
