第三十六章 一個簡單的問題

奧黛麗邊回想父親和哥哥討論局勢時的話語，邊自行發揮道：
“他們認為現在政府的結構太過混亂，每次選舉完畢，只要出現黨派的更替，都會從上到下換一批人，讓事情變得一團糟，效率極其低下，這不僅造成了戰爭的失利，還給民眾們帶來了極大不便。”
克萊恩很清楚，因為沒有參照對象，此時的魯恩王國還沒有進化出公務員考試製度，政黨執政形式依舊處於初級階段，所以，在選舉勝利後，不少所謂的事務性位置也會獎勵給成員和支持者。
嗯，羅塞爾大帝在因蒂斯竟然沒有發明這種制度，簡直不符合他的性格啊……難道說，後期他將重心轉移到了別的地方？
“倒吊人”阿爾傑聽到這裡，低笑著插了一句：
“他們認為？他們的感覺還真是遲鈍啊，也許他們被黑蚊叮咬之後，得過上一年才覺得癢。”
黑蚊是魯恩王國南方的一種生物，以毒性強烈，讓人恨不得撓破皮著稱。
奧黛麗伸出手掌，掩了下嘴巴，沒管“倒吊人”的嘲諷，拋出了剛才消息的核心：
“可惜，他們暫時找不到替代這種制度的好辦法。”
克萊恩靜靜聽著，感覺話題進入了自己擅長的領域，微微一笑道：
“這是一個簡單的問題。”
大吃貨帝國，和學習大吃貨帝國的腐國，都有著非常成功的先進經驗。
“簡單？”奧黛麗略感詫異地反問。
雖然她的家教課程不包含政治，但經常旁聽父親、哥哥等人討論的她，在類似方面，還是有著足夠的瞭解。
克萊恩彷彿回到了以前的論壇，從容笑道：
“考試，就像大學入學考試一樣，舉行一場面對所有公眾的考試，這可以分為兩輪，或是三輪，用最客觀的方式篩選出精英。”
“可是……”奧黛麗隱約知道這會帶來怎樣的反對。
沒給她整理語言的機會，克萊恩繼續說道：
“之後，用這些精英填充內閣、郡政府、市政府和各個鎮的事務性位置，嗯，也就是直接做事的位置，比如內閣高級秘書。”
“針對不同位置的不同要求，可以在第二輪或第三輪裡進行分開地、有區別地考查，專業的事情得交給專業人士去做。”
“而大臣、郡長和市長這些政務性的位置就留給選舉獲勝的黨派，這是他們理應分得的蛋糕。”
旁邊對這個問題缺乏足夠興趣的阿爾傑不知不覺側過了腦袋，認真傾聽，奧黛麗則微皺眉頭，陷入了沉思。
“不要急著一次就替換掉所有人，內閣和各級政府會癱瘓的，可以每年或者三年舉行一次考試，逐漸更替，之後，再視王國擴張的情況和政府僱員辭職、老邁帶來的空缺，有計劃地核定名額。”克萊恩充分發揮了自己鍵盤政治家的特色，末了攤手說道，“這種設計，可以最大程度上將王國內有見識的精英納入政府，而且不管哪個黨派上臺，不管大臣是誰，事務官們都能讓王國維持基本的，也相對有效的運轉。”
當然，副作用是誕生官僚主義這個不死的惡魔。
奧黛麗邊思考邊疑惑問道：
“也就是說，即使那些大臣變成捲毛狒狒，也不會有太大影響？”
“不。”阿爾傑主動插嘴道，“我認為，捲毛狒狒是比現在大臣更好的選擇。”
他頓了下補充道：
“畢竟捲毛狒狒只需要吃，睡，以及交配，不會給出愚蠢的主意，不會堅持沒有腦子的計劃。”
“倒吊人”先生，聽起來你有個不太好的上司……克萊恩坐在上首，含笑搖頭。
奧黛麗回味著“愚者”先生剛才的描述，好一陣子才愕然道：
“這聽起來似乎真地能管用……”
“很簡單，卻很有效的辦法！”
她望向克萊恩，誠心誠意讚歎道：
“愚者先生，您一定是位人生經驗豐富，智慧出眾的長者！”
……克萊恩嘴角抽動了一下，看了看“倒吊人”和“正義”，沉默幾秒道：
“今天的聚會就到這裡吧。”
如果“正義”小姐能夠影響她的親屬，推動這件事情的發生，我就提前引導班森，讓他有機會成為“公務員”。
仔細想想，班森確實挺適合這行的。
不過，“正義”應該不會主動去做，因為那樣一來，我和“倒吊人”打聽一下是哪位貴族提出的建議，就基本能猜到她真實的身份了。
當然，她可以繞個圈子，用更隱蔽的辦法。
“遵從您的意志。”奧黛麗和阿爾傑同時起身道。
克萊恩往後微靠，切斷了聯繫，只見“正義”和“倒吊人”虛幻模糊的身影迅速破碎消散。
灰霧之上，神靈居所般的宏偉大殿裡，一下只剩安靜坐在青銅長桌上首的他。
克萊恩沒有像上次一樣，直接墜入灰霧，離開這裡，因為已成為非凡者的他，還足夠精神。
他之所以提前結束“塔羅會”的碰面，是因為知道了“值夜者”對安提哥努斯家族筆記的真實態度，決定等下得做出認真尋找的樣子，而不是直接躺倒睡覺，那會被鄧恩.史密斯他們懷疑自己在家裡做了什麼。
而且今天的收穫也不算少了。
克萊恩坐於青銅長桌上首的高背椅，雙臂擱在扶手上，十指交叉目光沉然地打量起那片無垠灰霧，只覺這裡空曠寂靜，彷彿千萬年來都無人踏足。
他在建立聯繫，“召喚”來“正義”和“倒吊人”的投影時，敏銳察覺了一件事情。
那就是身為非凡者的自己，有餘力再觸碰另外的“深紅星辰”！
“也就是說，能再‘召喚’來一位？”克萊恩回想那種感覺，幾乎確定地自語了一句。
但他之前並沒有衝動嘗試，因為不知道拉來到的新人會是什麼身份，會有什麼態度，畢竟不是誰都能像“正義”和“倒吊人”一樣因獨特的性格飛快融入，各取所需，似乎願意隱瞞，如果拉來類似鄧恩.史密斯那種，那自己這個剛成立的“神秘組織”就立刻暴露在“教會的注視”下了。
作為“邪惡”組織大BOSS的自己將前途堪憂。
——克萊恩知道這片灰霧非常特殊，明白它不是鄧恩.史密斯這種序列的非凡者能夠“破解”的，但問題是，既然有非凡力量了，就不得不考慮神靈的存在。
克萊恩目前謹慎地相信七位正統神靈都切實存在，當然，他更傾向於這些神靈只是比高序列者更強更厲害一點而已，並且受著某種嚴格的限制，至少第五紀以來，除了幾份神諭，祂們再未有事蹟呈現。
“呵，強迫拉人也是不好的事情，沒誰願意莫名其妙捲入神秘事件……還是等以後再看看吧……”克萊恩嘆了口氣，站了起來。
他展開本身的靈性，感應著身體的存在，然後開始模仿那種急速下墜的沉重感。
眼前光影當即變幻，灰霧和深紅瞬間遠去，克萊恩像是穿透了無窮無盡的水膜，終於看見了現實的世界，看見了滿屋的昏暗。
這一次，他完全清醒，認真體驗著過程。
“奇怪……灰霧和靈界還是有點不同……”克萊恩動了動手腳，感受到血肉的真實。
他認真體悟了一陣，搖頭走到書桌前，伸手拉住了窗簾。
刷！
簾布退縮，陽光照入，一室光明。
望著凸肚窗外的街道和來來往往的行人，克萊恩吸了口氣，無聲自語道：
“該出去幹活了。”
“我該怎麼扮演‘占卜家’？”
“這個不能太急……我暫時還只會靈視……”
…………
貝克蘭德，皇后區。
奧黛麗.霍爾看見了鏡中的自己，看見了激動到緋紅的雙頰和明亮至讓人不敢直視的眼睛。
她顧不得審視這些，趕緊回想之前，然後提起鑲嵌寶石的鋼筆，刷刷刷在精緻羊皮紙上書寫起“觀眾”這份魔藥的配方：
“80毫升純水，5滴秋水仙精華，13克牛齒芍藥粉末，7瓣精靈花，一對成年曼哈爾魚的眼睛，35毫升羊角黑魚的血液。”
呼……奧黛麗吐了口氣，反覆看了幾遍，終於確認無誤。
她又有了舞蹈的衝動，但告訴自己要矜持。
想了想，她開始在魔藥配方周圍書寫各種化學物品的名稱，將這一頁偽裝成了繁雜的、混亂的科學知識。
嗯，只要不是有意識地仔細閱讀，隨意翻看的人肯定發現不了我隱藏的細節……真棒！奧黛麗自我表揚了一句，將思緒轉向材料的獲得：
“先在家族的幾個寶庫裡找，沒有的部分試試能不能從其他人那裡交換到……”
“如果這樣還是湊不齊，只能在下次聚會時找愚者和倒吊人先生幫忙了……拿什麼作為報酬呢？”
考慮了一陣，奧黛麗合攏筆記，將它放到臥室內的小書架上，接著步伐輕快地來到門邊，拉開了房門。
一條金毛大狗正乖巧地坐在外面。
奧黛麗嘴角上翹，露出燦爛如同陽光的笑容：
“蘇茜，你的任務完成得很好！”
“報紙上的連載故事裡，偵探先生總是有一位得力助手，我想，真正的‘觀眾’身後，也需要跟隨一條大狗~”
…………
只有一點燭光搖曳的地下室內，阿爾傑.威爾遜抬起手掌，仔細看了看。
許久之後，他發出一聲感慨：
“還是那麼神奇，完全把握不到細節……”
哪怕自己提前做了充分的準備，依舊沒能洞悉“愚者”是怎麼完成“召喚”的……
他目光下移，望向了長桌上的羊皮卷軸。
在那片黃褐色的抬頭位置，深藍色墨水書寫出了一行赫密斯文：
“7，航海家。”
