第三十九章 有趣的技巧

事實上，我並不知道那本筆記是毀掉了還是被隱藏了……不過可以反向推理一下，如果要毀掉，完全可以當場做，沒必要讓我帶走再進行……聽到倫納德的問題，克萊恩瞬間開啟了“鍵盤偵探”模式，沉吟著說道：
“也許我和韋爾奇、娜婭觸及到的未知存在，既享受生命的‘獻祭’，又希望繼續有類似的事情，所以，在‘自殺事件’肯定會被發現的情況下，讓我帶走筆記，隱藏起來，為第二次的‘享受’做準備，只是過程中不知出了什麼問題，我最後沒有自殺成功。”
這是克萊恩根據上輩子看過的那些涉及邪惡祭祀的資料、小說、電影和電視劇進行的合理猜測。
至於過程中出了什麼問題，他非常清楚，那就是多了自己這個穿越者“變量”。
“不錯的解釋，但我想，或許還有另外的可能，韋爾奇和娜婭的自殺獻祭，讓那位未知的存在有了降臨的可能，那本筆記就承載或者孕育著邪惡，讓你帶走它，隱藏起來，是擔心在‘誕生’，在‘強大’之前，被我們發現，直接毀掉。”倫納德.米切爾闡述著另一個可能。
說到這裡，他盯著克萊恩的雙眸，微微一笑道：
“當然，筆記也許已經被毀掉，目的是為了掩蓋上面的內容，掩蓋真正承載或孕育邪惡的物體，這樣一來，你的自殺未遂就有足夠的理由解釋了。”
什麼意思？這是在懷疑我？懷疑原主的身體承載或孕育著邪惡？不，他承載或孕育的是穿越者……“孕育”這個詞還行……克萊恩愣了愣，邊暗自吐槽，邊斟酌著說道：
“我不為自己辯解，畢竟我真地遺忘了那段記憶，但無論隊長，還是戴莉女士，都確認我沒有別的問題，你的笑話並不好笑。”
“我只是在探究這麼一種可能，不排除那位未知存在降臨時遭遇了打擊，以至於你自殺失敗，我們要相信，女神始終庇佑著我們。”倫納德笑笑轉移了話題，“你下午有什麼發現？”
經過剛才的對話和之前的事情，克萊恩對倫納德有了很深的戒備，但表面卻不動聲色地回答：
“沒有，我明天下午得換一條路線。”
他指了指隔斷道：
“我得去武器庫領取子彈了。”
“射擊俱樂部”會開到晚上九點，畢竟它很多會員得下班才有空閒。
“願女神庇佑你。”倫納德微笑著在胸前畫了一個象徵緋紅之月的圓圈。
目送克萊恩通過隔斷，聽著他走下樓梯的腳步聲，倫納德臉上的笑容逐漸消失，碧綠的眼眸內盡是疑惑。
他低聲說了些什麼，語氣有點不滿。
…………
下了樓梯，克萊恩沿著煤氣燈靜靜照耀的走廊拐向了武器、材料和文獻庫。
這裡鐵門敞開，棕發女孩羅珊正站在長桌前，和一位留著濃密黑鬚、頭戴半高禮帽的中年男子交流著什麼。
“下午，不，晚上好，這裡永遠都像是半夜，克萊恩，聽老尼爾講，你成為了非凡者？叫什麼‘占卜家’？”羅珊側過頭來，語速飛快地問道。
她沒有掩飾自己的好奇與關心。
克萊恩含笑點頭：
“下午好，羅珊小姐，這裡雖然總是黑夜，但讓人感覺寧靜。你剛才的描述不夠準確，應該這麼講，我服食的序列魔藥的名稱是‘占卜家’。”
“你還是選擇了成為非凡者……”羅珊嘆息著說道，一時陷入了沉默。
克萊恩望向旁邊的中年男子，禮貌性問道：
“這位是？”
別的值夜者隊員，還是我沒見過的另外兩位文職之一？
羅珊抿了下嘴唇道：
“布萊特，我們的同事，他想和我調換值班的順序，將後天晚上空出來，他要和他夫人去北區大劇院看《傲慢者》，慶祝他們的結婚十五週年紀念日，真是一位浪漫的紳士啊。”
布萊特微笑伸手道：
“有羅珊小姐在，所有的事情都不需要重複了，你好，克萊恩，沒想到你這麼快就成為了非凡者，而我，呵，或許永遠也沒有這個勇氣。”
“大概是無知者無畏吧。”克萊恩自嘲了一句，伸手與對方握了握。
“這不是壞事。”布萊特搖頭笑道，“曾經有位非凡者臨死前告訴我，永遠不要去探究那些奇怪而危險的事情，知道的越少，活得越久。”
這時，羅珊插話道：
“克萊恩，你不用太在意，我聽老尼爾講，你的‘占卜家’屬於輔助，相對安全不少，只要你不試圖溝通未知的存在，你怎麼穿這樣的衣物？一點都不紳士！你來這裡做什麼？”
“領取今天的三十發子彈。”克萊恩沒有回答羅珊前面的問題。
他相信這位姑娘很快就會忘記此事。
“好的。”羅珊指著桌子道，“布萊特，都交給你了，你應該清楚鑰匙和子彈的位置，哎，老尼爾真是小氣啊，都沒有把手磨咖啡留下來，他承諾今天讓我喝到滿足的……”
她絮絮叨叨間，克萊恩領到了子彈。
兩人結伴離開地底，於佐特蘭街上分別，一個乘坐公共馬車回家，一個走入了“射擊俱樂部”。
砰！砰！砰！
握槍，抬臂，射擊，甩出轉輪，退掉彈殼，塞入子彈……克萊恩一遍遍重複著這個過程，熟悉並記憶著射擊的感覺。
當然，他中間有好幾次的休息，以進行總結和修正。
練習完畢，克萊恩又利用場地，做了類似俯臥撐的諸多運動，努力鍛鍊身體，提高體質。
等到一切結束，乘坐無軌公共馬車回到家裡，他才發現已接近七點，天色早已昏暗。
正當克萊恩打算去市場或街邊購買晚飯的食材時，卻發現大門打開，梅麗莎拿著裝文具書本的袋子回來了。
除此之外，她還提著不少菜。
“……我想你和班森今天回來的都會比較晚，早上出門時從你們藏錢的地方拿了1蘇勒。”看見哥哥疑惑的目光，梅麗莎習慣性地認真解釋道。
“你都拿了錢，怎麼不坐公共馬車去學校？”被提醒的克萊恩想起了早上的事情。
梅麗莎微皺眉頭道：
“為什麼要坐公共馬車？到學校得4個便士，來回就是8便士，算上你和班森，我們一天就要在公共馬車上花費24便士，整整2蘇勒，一週，嗯，不算週日，就是12蘇勒，略等於我們的房租了！”
停停停，不要炫耀你的數學水平……克萊恩好笑地壓了下手。
梅麗莎先是停頓，接著又補充了一句：
“我走路去學校挺好的，老師說每個人都要經常鍛鍊，而且我還能在路上撿到一些破損的零件。”
克萊恩輕笑一句道：
“那我們再算一算，公共馬車費用12蘇勒，房租12蘇勒3便士，一共才1鎊4蘇勒3便士，用班森的薪水就可以支付了，還有不少剩餘，嗯，他領取到上週的薪水了……而我每週還能領取1鎊10蘇勒，即使每天吃肉，即使算上煤氣、煤炭、木材、調料等的花費，在午餐節儉一點的情況下，依舊有剩餘，甚至可以訂份晨報，每天才1便士。”
“等到兩個月後，我彌補完預支的薪水，就可以攢錢給班森，給你，添置新的衣物了。”
“可是，可是，我們得考慮意外。”梅麗莎堅持著不變的觀點。
克萊恩含笑看著她道：
“那我們可以少吃點肉，你不覺得每天花費五十，不，一百分鐘在路上，很浪費時間嗎？完全可以利用它多看些書，多考慮點問題，多提升自己的成績。”
“這樣一來，梅麗莎你就能以優異的成績畢業，找到薪水不錯的工作，到時候，還擔心什麼呢？”
“……”
他發揮著以前在論壇和人辯論的經驗，終於說服了梅麗莎，讓她同意坐公共馬車去學校。
呼，總算忽悠住了，不，怎麼能叫忽悠，這叫以理服人……克萊恩腹誹一句，接過梅麗莎買的菜，嘆息道：
“明天記得買牛肉或者羊肉、雞肉……吃飽，吃好，才能有健康的身體和聰明的大腦應對艱難的學習。”
光是說說，都有點想流口水……
梅麗莎抿了抿嘴，默然幾秒道：
“好的。”
…………
第二天清晨，監督著梅麗莎上了公共馬車，克萊恩和班森於街口分別，各自抵達了公司。
克萊恩剛跨入大門，就看見老尼爾與羅珊在接待臺那裡閒聊，前者依舊是一身古典的黑色長袍，絲毫不在意別人的目光，後者則換了套嫩黃色的輕便長裙。
“早上好，尼爾先生，羅珊小姐。”克萊恩脫帽行禮道。
老尼爾促狹地看了他一眼：
“上午好，昨晚沒聽見什麼不該聽見的聲音吧？”
“沒有，我睡得很好。”克萊恩對此也頗感奇怪。
他只能歸結於自己靈感還不夠高……
“哈哈，不用在意，其實沒那麼容易聽見的。”老尼爾指著隔斷道，“去武器庫那裡，今天上午繼續我們的‘神秘學課程’。”
克萊恩點了點頭，跟著老尼爾走下樓梯，進入地底，來到武器庫，替換了昨晚值夜的布萊特。
“今天需要學什麼？”克萊恩好奇問道。
老尼爾長長地嗯了一聲道：
“複雜的、基礎的知識，不過在此之前，先教你一個有趣的技巧。”
他指了指手腕上纏繞的銀製鏈條，而鏈條頂端垂著一枚純淨的白水晶。
