第十四章 通靈者

真正的通靈者……克萊恩默唸著這個描述，沒有再開口，跟隨鄧恩.史密斯走下了馬車。
韋爾奇在廷根的住所是一幢有花園的獨棟房屋，鏤空的鐵門外是能讓四輛馬車同時行駛的道路，道路兩側每隔五十米就有一個路燈，它們與克萊恩上輩子見過的不同，屬於煤氣燈，柱子高度略等於成年男子，方便點火照明。
黑色的金屬緊貼著玻璃，圍出了柵格，鑄造出一盞盞提燈似的古典“藝術品”，冰冷與溫暖共舞，陰影和光明同在。
踩著昏黃覆蓋的道路，克萊恩和鄧恩.史密斯通過半掩的鐵門，進入了韋爾奇租住的地方。
正對大門的是可供兩輛馬車行駛的通路，鋪著水泥，直通兩層房屋。
它的左邊是花園，右側是草坪，淡淡的花香和清爽的味道交織成一體，讓人心曠神怡。
甫一踏入，克萊恩突然寒毛聳立，左顧右盼。
他感覺在花園裡，在草坪陰影中，在房屋頂層，在鞦韆背後，在一個個昏暗的角落，有一雙雙眼睛在注視著自己！
明明這裡空曠無人，克萊恩卻彷彿置身於熱鬧的街道。
這詭異的對比，這古怪的感受，讓他身體繃緊，有寒氣從尾椎往上。
“有問題！”他忍不住開口提醒鄧恩。
鄧恩表情不變地走在側方，平淡地回答道：
“不用在意。”
見“值夜者”都這麼說了，克萊恩忍著那種被跟蹤，被窺探，被打量卻發現不了目標的毛骨悚然感，一步步來到了獨棟房屋正門。
這樣待久了，我會神經質的……鄧恩伸手敲門時，克萊恩又快速回頭打量了一眼，花朵隨風晃盪，沒有人影。
“進來吧，紳士們。”一道略顯空靈的嗓音從屋內傳出。
鄧恩扭動把手，推門而入，對坐在沙發上的女子道：
“戴莉，有結果了嗎？”
客廳吊燈沒有被點亮，一主兩副格局的皮製沙發環繞著大理石製成的茶几。
茶几之上燃著一根蠟燭，可燈焰卻泛出豔藍，將半開放式佈局的客廳、餐廳和廚房都蒙上了一層搖曳詭異的色彩。
長沙發正中坐有一位女士，她穿著戴兜帽的黑袍，塗抹著藍色的眼影和腮紅，露在外面的手腕處纏繞著掛有白水晶吊墜的銀鏈。
看到她的第一眼，克萊恩就有種莫名的感受：打扮得像個真正的通靈者……
這是在扮演自己？
有著妖異美感的“通靈者”戴莉，用閃爍碧綠的眼眸掃過克萊恩，望向鄧恩.史密斯道：
“原本的靈都消失了，包括韋爾奇和娜婭的，現在在這裡的小傢伙們什麼都不知道。”
靈？通靈者……剛才那些看不到的打量者就是靈？竟然有那麼多的靈？克萊恩取下帽子，放於胸前，微微鞠躬道：
“晚上好，女士。”
鄧恩.史密斯則嘆了口氣道：
“還真是棘手啊……”
“戴莉，這是克萊恩.莫雷蒂，你試試能從他這裡發現點什麼。”
“通靈者”戴莉的視線頓時轉到了克萊恩身上，她指著副位的單人沙發道：
“請坐。”
“謝謝。”克萊恩點了點頭，幾步過去，老實坐下，一顆心不自覺提了起來。
是生是死，是順利渡過，還是秘密暴露，就看接下來的發展了！
而最讓自己無力的是，本身缺乏可以依仗的東西，只能寄希望於特殊……
這真是非常不好的感受……克萊恩苦澀想道。
隨著鄧恩坐到他對面的雙人沙發上，“通靈者”戴莉從腰間的暗袋裡取出了兩個拇指大小的玻璃瓶。
她碧綠的眼眸微笑看著克萊恩道：
“我需要一點輔助，畢竟你不是敵人，不能那麼直接地、粗暴地對待，那會讓你不太舒服，感覺疼痛，甚至會留下嚴重的後遺症，我會給你一些香味，給你足夠的溫柔和潤滑，讓你一點點放開自己，真正沉浸入那種感受。”
這話怎麼聽著不太對……克萊恩一陣咋舌，眸有驚訝。
對面的鄧恩笑了笑道：
“不要奇怪，和風暴之主教會的那幫傢伙不同，在我們這裡，女士也是可以口頭調戲男性的。關於這點，你應該能夠理解，你母親是女神虔誠的信徒，你和你哥哥也讀過教會的週日學校。”
“我明白，只是沒想到，會這麼，這麼……”克萊恩比著手勢，沒找到合適的形容詞，差點脫口而出“老司機”的對應翻譯。
鄧恩嘴角上翹道：
“放心，戴莉其實很少這麼做，她只是想通過這種方式讓你平靜和放鬆下來，她喜歡屍體更勝過男人。”
“你說得我像是個變態。”“通靈者”戴莉微笑插嘴道。
她打開其中一個小瓶子，往豔藍色的燭焰裡灑了幾滴：
“夜香草、深眠花、洋甘菊混合蒸餾和萃取出來的純露，我叫它‘安曼達’，赫密斯語裡寧靜的意思，很好聞的。”
說話間，燭火搖晃了幾下，那幾滴純露飛快蒸發，瀰漫於房間。
一股清幽迷人的香味鑽入了克萊恩的鼻子，他的情緒不再緊繃，他的心靈迅速平和，彷彿在夜深人靜時俯視著黑暗。
“這瓶叫做‘靈之眼’，用龍紋樹和白楊樹的樹皮、葉子日曬七天，煎煮三次，浸泡於朗齊酒製成，當然，中間會有幾句咒文的配合……”琥珀色的液體伴隨著“通靈者”戴莉的描述，滴在了豔藍的燭火上。
克萊恩聞到了酒香，空靈飄忽的酒香，他看見燭火搖晃得厲害，看見戴莉藍色的眼影和腮紅閃爍著詭異的光澤，甚至出現了重影。
“它是通靈的好幫手，也是足夠迷人的花精……”
隨著戴莉的娓娓述說，克萊恩只覺她的聲音從四面八方傳來。
迷惑望向四周，克萊恩發現所有事物都在搖晃，都在模糊，像是籠罩了一層又一層的濃霧，連帶著自己的身體都跟著搖晃，跟著模糊，跟著發飄，跟著失去了重量。
紅的更紅，藍的更藍，黑的更黑，色彩混雜如同印象派油畫，迷離而夢幻，而周圍細碎重疊的呢喃一陣陣傳來，像是有數不清的無形之人在議論。
“這和我之前做‘轉運儀式’時的感覺類似啊，但沒有那種讓人瘋狂，讓人想要爆炸的味道……”克萊恩看著這一切，疑惑想道。
就在這時，他的視線被一雙晶瑩如同綠寶石的眼眸吸引了，穿黑袍的戴莉坐在模糊的“沙發”上，目光詭異地集中於克萊恩的頭頂，嗓音溫柔地笑道：
“正式認識一下，我，‘通靈者’戴莉。”
這……我還是能冷靜理智地思考啊……就像‘轉運儀式’和“聚會”時一樣……克萊心念一動，故意表現出渾渾噩噩的狀態：“你好……”
“人的思維非常廣闊，藏著很多隱秘，看，那片大海，我們自己能夠了解的只有露出於海面的島嶼，但實際上，在海面之下，島嶼還有更大的部分，但實際上，除了島嶼，還有整片的大海，還有象徵著靈界的無邊無際天空……”
“你是身體的靈，你不僅知道露出於海面的島嶼，還知道島嶼藏在海下的部分，知道整片大海……
“凡存在，必留下痕跡，島嶼表層的記憶能夠被抹去，但海面之下的部分和整片大海，肯定有著它殘存的對應投射……”
戴莉一遍又一遍誘導著，周圍模糊的風與影也變幻著類似的形狀，就像克萊恩的心靈大海完全展露在了這裡，等待著他自己去尋找和發現。
克萊恩平靜看著，時不時“翻騰”大海，最終語氣飄渺地回答：
“沒有……我記不起來了……我忘記了……”
他恰到好處地展現出痛苦。
戴莉又試著誘導了一次，但清醒的克萊恩沒受影響。
“好了，到這裡結束，回去吧。”
“回去吧。”
“回去吧……”
空靈的嗓音徘徊中，戴莉消失了，風和影開始平息，清幽的味道和淡淡的酒香重新明顯。
所有的顏色恢復了正常，模糊迷亂的感覺不再呈現，克萊恩身體顫動了一下，找回了重量。
他睜開不知什麼時候閉上的眼睛，發現面前還是那根燈火豔藍的蠟燭，還是舒服靠坐的鄧恩.史密斯，還是穿著帶兜帽黑袍的“通靈者”戴莉。
“你怎麼用了心理鍊金會那幫邪惡瘋子的理論？”鄧恩微皺眉頭，看向戴莉。
戴莉邊將兩個小瓶子收起，邊平靜回答：
“我覺得挺正確的，至少符合我所看見所接觸的一些事情……”
不等鄧恩再次開口，她攤了下手道：
“是個棘手的傢伙，什麼痕跡也沒有留下。”
聽到這句話，旁邊的克萊恩長長鬆了口氣，故作懵懂地問道：
“事情結束了？剛才發生了什麼？我感覺自己睡了一覺……”
這就算過關了吧？
還好有“轉運儀式”的“演習”！
“就這麼認為吧。”鄧恩打斷了他的話語，看著“通靈者”戴莉道，“檢查過韋爾奇和娜婭的屍體嗎？”
“屍體能告訴我們的，比你想象的更多，可惜，韋爾奇和娜婭確實是自殺的，只能說，影響他們的力量讓人畏懼，一點痕跡也沒有留下。”戴莉站起身，將手伸向那根蠟燭，“我要休息了。”
豔藍光芒消失，房屋內瞬間被迷離的緋紅湧入。
…………
“恭喜你，你可以回家了，但必須記住，不能把這件事情告訴家人和朋友，必須保證。”鄧恩領著克萊恩一路走向大門。
克萊恩詫異反問：“不用檢查詛咒或者惡靈的痕跡嗎？”
“戴莉沒說，就是沒有。”鄧恩簡短回答。
克萊恩放下心來，想到之前的擔憂，忙又問道：
“我該怎麼確認後面沒有麻煩了？”
“不用太擔心。”鄧恩動了下嘴角道，“根據統計，類似情況下，百分之八十的、活著的當事人，都沒遭遇可怕的後續，嗯，這個數據是我憑印象說的，大概，差不多。”
“那還有百分之二十的倒黴蛋……”克萊恩可不敢拼“臉”。
“那你可以考慮加入我們，做文職人員，這樣一來，有什麼先兆，我們能及時發現。”鄧恩邊靠近馬車，邊隨口說道，“或者直接成為非凡者，畢竟我們不是你的保姆，不能整夜整夜地看守著你，連你和女人幹什麼都看著。”
“我可以嗎？”克萊恩順著這句話就問道。
當然，他幾乎沒抱什麼希望，畢竟怎麼可能這麼輕鬆就加入值夜者隊伍，獲得非凡之力！
那可是非凡之力！
鄧恩頓住腳步，側頭看了他一眼：
“……也不是不可以，看情況……”
啥？這個轉折驚到了克萊恩，他在馬車旁邊愣了片刻才道：
“真的？”
開什麼玩笑？這麼輕鬆就能成為非凡者？
鄧恩輕笑了一聲，灰色眼眸被馬車陰影所遮掩：
“不相信？其實，成為值夜者，你會失去很多，比如自由。”
“就算先不提這個，還有別的問題，第一，你不是立功的神職人員或者虔誠信徒，沒法挑挑揀揀，沒法選最安全的途徑。”
“第二嘛……”鄧恩抓住扶手，登上馬車道，“我們，代罰者，機械之心，以及其他類似的審判機關，每年處理的事件裡，有四分之一是非凡者的失控。”
四分之一……非凡者失控……克萊恩一下怔住。
這個時候，鄧恩半轉身體，灰眸幽深，嘴角不帶笑意地動了動道：
“而這四分之一里面，有很大一部分是我們的隊友。”
