第三章 梅麗莎（第一更求推薦票）

確定了計劃，周明瑞頓時有了主心骨，惶恐、徘徊和不安全部被蜷縮於了角落。
直到這個時候，他才有心情仔細審視克萊恩殘留的記憶碎片。
周明瑞習慣性站起身，關上管道閥門，看著壁燈緩緩黯淡，直至熄滅，自己則重新坐下，一邊無意識摩挲著手槍的黃銅轉輪，一邊按住頭側，於染著緋紅色澤的黑暗裡靜靜“回味”，如同電影院裡最專心的觀眾。
或許受子彈穿過的影響，克萊恩的記憶就像摔碎的玻璃，不僅失去了連貫性，很多地方還明顯缺失內容，比如做工精緻的轉輪手槍從哪裡來，是自殺還是他殺，筆記本上那句“所有人都會死，包括我”究竟是什麼意思，事發前兩天有沒有參與奇怪的事情。
不僅這些具體的回憶成為了碎片，有所殘缺，就連掌握的知識也是如此，以目前的狀態看，周明瑞相信克萊恩如果再回到大學，恐怕畢不了業了，哪怕他實際才離開校園幾天，並且對自身沒有絲毫放鬆。
“兩天後，要參加廷根大學歷史系的面試……”
“魯恩王國的大學有畢業生不直接留校的傳統……導師給了一份廷根大學，一份貝克蘭德大學的推薦信……”
……
周明瑞無聲“觀看”之中，窗外紅月西斜，逐漸下沉，直至東方有微光亮起，地平線染上金色。
這個時候，裡面房間有動靜傳出，很快，腳步聲靠向隔離門。
“梅麗莎醒了……她還真是一如既往的準時啊。”周明瑞微微一笑，受克萊恩記憶的影響，對梅麗莎有種看自己親妹妹的感覺。
然而，我並沒有親妹妹……他隨即吐槽了一句。
梅麗莎和班森、克萊恩不一樣，啟蒙教育不是在黑夜女神教會的週日學校完成的，她到讀書年紀的時候，魯恩王國頒佈了《初等教育法》，建立中低等教育委員會，並專門提供撥款，加大了投入。
不過三年，在收編了不少教會學校的前提下，眾多的公立初等學校建立了起來，嚴格保持宗教中立性原則，不牽涉風暴之主、黑夜女神和蒸汽與機械之神教會的紛爭。
與一週只用一個銅便士的週日學校比，公立初等學校每週三個便士的學費顯得頗為昂貴，但前者每週只在週日學習一天，後者一週卻要足足上課六天，綜合來看，低價至近乎免費。
梅麗莎與大部分女孩不同，從小喜歡齒輪、發條、軸承等事物，立志要做一名蒸汽機械師。
本身吃過文化虧，明白教育重要性的長兄班森就像支持克萊恩讀大學一樣，支持了妹妹的夢想，畢竟廷根技術學校只能算中等教育，不需要再上文法學校或公學做積累。
去年七月份，十五歲的梅麗莎通過入學考試，如願以償成為廷根技術學校蒸汽與機械系的一員，每週的學費也提高到了九便士。
而與此同時，班森供職的進出口公司受南大陸局勢的影響，無論利潤，還是業務量，都大幅度縮水，不得不裁員超過三分之一，班森為了保住工作，維持生活，只能接受更加繁重的任務，必須經常加班，或是前往環境惡劣的地方出差，就像這幾天一樣。
克萊恩不是沒想過幫哥哥負擔，但平民出生的他，普通文法學校考入的他，一進大學，便強烈感受到了自身的不足，比如作為北大陸所有國家源頭語言的古弗薩克文，對貴族子弟，對有錢階層的孩子們來說，那是從小就得學習的內容，而他直到大學，才初次接觸。
類似的方面還有很多很多，克萊恩幾乎用盡了所有力量，經常熬夜早起，才勉強追上別人，以中等成績順利畢業。
關於兄長和妹妹的記憶跳躍於周明瑞的腦海，直及把手轉動，裡面房間的門吱呀打開，他才霍然醒轉，想起自己掌中正拿著一把左輪手槍。
這可是半管制的物品！
會嚇壞小孩子的！
還有，還有我頭上的傷口！
眼見梅麗莎即將出來，周明瑞邊按住太陽穴，邊慌忙拉開書桌抽屜，將左輪手槍丟了進去，砸出砰的一聲。
“發生了什麼？”梅麗莎聽到動靜，疑惑地望了過來。
她正值最青春的階段，即使吃不上什麼好東西，臉龐消瘦，略顯蒼白，皮膚也依舊充滿光澤，散發出少女的氣息。
看見妹妹褐色的眼眸探究望來，周明瑞強做鎮定，將靠近手邊的事物拿起，然後從容關上抽屜，掩蓋住左輪手槍的存在，而另一隻手在太陽穴位置的觸感讓他確定傷口已經癒合！
他從抽屜裡拿出的是一塊銀白色有藤蔓枝葉花紋的懷錶，頂端輕輕一按，表蓋便彈了開來。
它是三兄妹的父親，那位皇家陸軍上士遺留的最值錢物品，但二手貨畢竟是二手貨，最近幾年時不時就要出問題，哪怕找鐘錶工匠修理過，也是一樣，這讓喜歡帶上它抬高身份的班森屢次出糗，乾脆丟在了家裡。
不得不說，梅麗莎或許真有機械方面的天賦，掌握理論知識後，便開始藉助技術學校的工具搗鼓這塊懷錶，最近更是宣稱將它修好了！
周明瑞看著表蓋彈開，看到秒針停頓不動，下意識轉動頂端，打算給懷錶上弦。
然而，他扭了幾圈，還是沒有發條繃緊的聲音傳出，秒針依舊一動不動。
“好像又壞了。”他沒話找話說地看向妹妹。
梅麗莎沒有表情地瞥了他一眼，快步過來，一把拿走了懷錶。
她站在原地，先將懷錶頂端的按鈕拔起，僅僅轉動了幾圈，便有噠噠噠的秒針走動聲傳出。
正常來說，拔起不應該是調整時間嗎……周明瑞的表情頓時變得呆滯。
就在這個時候，遠處大教堂的鐘聲噹噹傳來，連續六下，悠遠而空靈。
梅麗莎側耳聽完，又將懷錶頂端的按鈕拔高了一截，接著連續扭動，對好了時間。
“好了。”她簡短不帶一點情緒地說道，然後按回頂端，將懷錶還給了周明瑞。
周明瑞尷尬而不失禮貌地回以微笑。
梅麗莎又深深看了哥哥一眼，轉身走向櫥櫃位置，拿上牙刷毛巾等物，拉門而出，前往公用盥洗室。
“她剛才的表情怎麼有種嫌棄又無奈的味道。”
“關愛智障哥哥的眼神？”
周明瑞搖頭低笑，啪嗒一聲合攏表蓋，又啪的一聲按開。
重複著這樣的動作，他思維發散地想到了一個問題。
沒有消音器的情況下，克萊恩自殺，嗯，暫時算自殺吧，他自殺的動靜絕對不小，一牆之隔的梅麗莎竟然毫無察覺。
是她睡得太熟？還是克萊恩自殺這件事情本身就充滿了詭異？
啪，打開，啪嗒，合攏……梅麗莎洗漱歸來，看到的便是哥哥不停打開又合攏懷錶蓋子的無意識動作。
她的目光又一次摻上無奈，嗓音甜美地說道：
“克萊恩，你把剩下的麵包都拿出來，今天記得買新的，還有肉和豌豆，你快參加面試了，我給你做豌豆燉羔羊肉。”
說話間，她將爐子從角落搬出，藉著餘炭生火，煮了一壺熱水。
水快開之前，她打開櫥櫃底層抽屜，寶貝般拿出一罐劣等茶葉，灑了十來片進壺裡，假裝那是真正的茶水。
一人倒了兩大杯，梅麗莎和周明瑞就著茶水，分享了兩條黑麥麵包。
沒有混雜木屑，沒有太多麩質，然而還是不好吃……周明瑞現在身體虛弱，肚子飢餓，依靠茶水，邊腹誹邊強行將麵包吞嚥完畢。
過了幾分鐘，梅麗莎吃完，攏了攏垂到背心的黑髮，看向周明瑞道：
“記得買新的麵包，只要八磅，天氣熱，太多容易壞掉，還有羔羊肉和豌豆，記得！”
果然是關愛書呆子哥哥嗎，還要強調一遍……周明瑞微笑點頭：
“好的。”
關於魯恩王國的一磅，周明瑞根據克萊恩的肉測記憶和自己的對比，認為它接近本身習慣的一斤，也就是0.5千克。
梅麗莎沒再多說，起身收拾了一下，裝好最後那條麵包做午餐，戴上母親遺留的破舊紗帽，拿起自己縫製的裝書本文具用提包，準備出門。
今天不是週日，她得上整整一天課。
從這座公寓到廷根技術學校步行需要五十分鐘左右，有公共馬車，一公里一便士，城內最高限額4便士，城郊6便士，梅麗莎為了省錢，都是提前出門，自己走過去。
剛打開大門，她又頓住腳步，半轉身體道：
“克萊恩，羔羊肉和豌豆不要買多了，班森或許得週日才能回來，嗯，記得麵包只要八磅。”
“好，好的。”周明瑞無奈回答。
與此同時，他心裡默唸了“週日”這個單詞幾遍。
在北大陸，一年同樣分成十二個月，每年三百六十五天到三百六十六天不等，一週同樣有七天。
前面是天文學的成果，讓周明瑞懷疑這裡是平行世界，後者則來源於宗教，因為北大陸正統的神靈共有七位：永恆烈陽、風暴之主、知識與智慧之神、黑夜女神、大地母神、戰神、蒸汽與機械之神。
目送妹妹關門離開，周明瑞忽地嘆了口氣，很快將心思移到了轉運儀式之上。
抱歉，我真地想回家……
PS：週一求推薦票~
