第三十三章 “開關”（第一更求推薦票）

老尼爾話音剛落，他背後昏暗裡的那雙虛幻眼睛就迅速消失不見，即使處於“靈視”狀態的克萊恩，也無法再發現它曾經存在過的痕跡。
“這是一個儀式魔法的表徵。”老尼爾呵呵解釋道。
有點神奇……靈視就是加強版的陰陽眼？克萊恩就像得到了新玩具的孩子，興致盎然地移開視線，打量起房間的每個角落，想看看現在的鍊金室和之前的鍊金室有什麼區別。
昏暗勾勒出物品的輪廓，長桌、試管、天平、杯子、櫥櫃等與克萊恩開啟“靈視”前沒任何不同，並未散發出絲毫光彩。
沒有生命的物體沒有靈性？克萊恩暗自嘀咕，目光掃過了桌上的銀製小箱。
霍然之間，他看見裡面有光華呈現，或蔚藍如同天空，或璀璨近似星辰，或赤紅彷彿火燒！
“來源於超凡物種的材料還有某種生命，呃，活性？哪怕原主已經死掉？”克萊恩斟酌著用詞，滿是好奇地請教著老尼爾。
“準確的描述是，它們的靈性會殘留，這是魔藥配製成功的關鍵之一，也是非凡者失控的根源之一，鄧恩應該告訴過你。”老尼爾坦然解釋道。
他不知想起了什麼，忽然發出了笑聲：
“我記得‘收屍人’的配方里有風乾的成年黑斑青蛙，想要服用這份魔藥，需要非常大的勇氣。”
克萊恩想象了下，覺得有點噁心，沒附和老尼爾，將目光轉向了周圍缺乏足夠光照的昏暗，然而，那裡沒有他期待的、近乎無形的靈體和鬼魂等物。
“不是說靈的世界無處不在嗎？”他疑惑開口。
老尼爾嘿了一聲道：
“小傢伙，跟著我重複一遍：”
“這裡是值夜者小隊的總部，這是黑夜女神教會的地底，這裡有著不少非凡者！”
“你覺得我們會放任靈和魂在這裡遊蕩？而且靈的世界和靈是兩個概念。”
克萊恩一時有點尷尬，轉過了腦袋，假裝眺望暗門入口的些微煤氣燈光芒：
“我明白了。”
說話的時候，他的眉心忽然開始了抽動，不受控制，彷彿痙攣。
怎麼回事？克萊恩正待轉身詢問，突地看見暗門靠裡位置，明黃光芒的邊緣，有道接近透明的身影靜靜屹立，它呈現人形，氣場顏色與昏暗環境完美融合，難以分辨。
嘶！
克萊恩眉心猛地抽痛，視線隨之混亂，他再集中注意力望去，卻哪有什麼“無形”的身影！
奇怪……他回過身道：
“尼爾先生，我眉心位置在抽搐，有點疼。”
“哈哈，這非常正常，你是剛晉升的非凡者，靈視對你的‘精神體’會造成很大負擔，並一直產生消耗，外在就呈現為眉心抽搐、腦袋刺痛、過於敏感、出現少許幻覺等症狀，而且靈視狀態下，你很容易對陌生的環境感覺不舒服，也很容易被別人的情緒影響，這都是需要注意的事項，必須通過反覆的練習來適應和排除，另外，節制使用，及時結束。”老尼爾微笑回答。
怎麼感覺你有種喜聞樂見的情緒……克萊恩忙請教道：
“那該怎麼退出靈視狀態？”
他本來想提一句剛才看見的“無形”身影，但聽到症狀裡有“出現少許幻覺”後，又打消了這個念頭。
結合眉心的抽搐和刺痛，老尼爾的回答完全可以猜想到！
“和剛才一樣想象物品，收束注意，接著切換至冥想狀態，閉上眼睛，控制靈性，反覆告訴它中止，之後再睜開眼睛，就能發現靈視結束了。”
老尼爾悠閒地描述著，臨到末尾才補充道，“當然，這是最繁瑣，最笨拙的方法，我們可以通過練習，在冥想裡反覆暗示自己，反覆影響靈性，留下簡單的‘開關動作’，比如我輕敲眉心兩下，就能簡單地開啟靈視，再輕敲兩下，又可以簡單地結束掉它，具體怎麼設置，看你自己的習慣和愛好。”
“明白了。”克萊恩想了想，打算模仿老尼爾，用輕敲眉心兩下的動作當靈視的“開關”。
“一下”容易和本能的敲頭混淆，“三下”在危機情況中則可能浪費寶貴的時間，至於打響指等動作，太過個性，引人察覺。
他收束注意，觀想起聚攏的一個個光球，重新進入冥想狀態。
在老尼爾的指導下，他經過反覆的暗示和練習，總算“設置”好了“開關動作”。
輕握拳頭，用食指根部關節在眉心敲了兩下，克萊恩眼前霍然多了厚薄不同、顏色不同的氣場光亮。
又敲了兩下，一切恢復原狀，再沒有絲毫特異。
“總算掌握了……”他欣喜感慨道。
直到這個時候，他才發現自己疲倦得像是隨時能睡過去，腦袋就彷彿熬了三個通宵般發空發痛。
老尼爾笑笑說道：
“我們不是‘不眠者’，每次過分練習或者過分使用靈視後，都需要一段睡眠來恢復，你現在就可以回家了，好好休息，下午去韋爾奇住所到鐵十字街的路上逛逛，爭取儘早發現安提哥努斯家族筆記的線索，等到明天，我們再繼續神秘學知識的教導，當然，你也不能忘記了閱讀那些歷史文獻。”
“好的。”克萊恩對老尼爾的安排舉雙手雙腳贊同。
拿上手杖，出了鍊金室，看著暗門合攏，老尼爾返回武器庫那邊，克萊恩揉了揉眉心和太陽穴，按著扶手，一階一階地沿著樓梯往上。
這時，鄧恩.史密斯從後面過來，嘴角微翹、目光深幽地說道：
“聽老尼爾講，你很適應，不管是冥想，還是靈視。”
“也許只是‘占卜家’的特殊。”克萊恩謙虛回答。
他猜測鄧恩剛才在替老尼爾看守武器庫。
鄧恩放慢了腳步，只比克萊恩領先一點，沉默幾秒後，他沒有轉身地說道：
“你要記住，好奇心會害死貓，也會害死非凡者，不要試圖去探究那些不該聽到的耳語和不該看見的存在。”
“好的。”克萊恩知道這是關於非凡者失控的再一次提醒。
進入黑荊棘安保公司，他和明顯還不知道自身已經成為非凡者的羅珊打了聲招呼，緩悠悠走出大門，來到街上，乘坐無軌公共馬車返回了水仙花街，途中差點睡著。
此時還屬於上午，氣溫也就二十六七，克萊恩從腰帶那裡取下銅製鑰匙，打開了自家的大門。
屋子內，很多物品還沒添置，起居室和餐廳都空空蕩蕩，班森和梅麗莎一個上班一個讀書，也是早就出門。
克萊恩顧不得別的事情，反手關好門，快步上了樓，進入屬於自己的、有書架的臥室。
脫掉燕尾服並掛到衣帽架上後，他迫不及待地倒向床鋪，剛一沾到枕頭，就沉沉睡了過去。
克萊恩是被燦爛陽光照醒的，他側過腦袋，緩慢睜眼，發現外面烈陽正好。
“幾點了？不會錯過下午的‘塔羅聚會’了吧？”他掙扎著起床，走向衣帽架，因為懷錶還裝在燕尾服內側的口袋裡尚未取出。
他不僅忘了這件事情，還忘記了關臥室的門，忘記了拉攏凸肚窗的窗簾。
啪！
克萊恩掏出懷錶，按開一看，頓時放下心來。
這才十二點多，距離約定的下午三點還有不少時間。
——今天是週一，是他和“倒吊人”、“正義”聚會的日子。
克萊恩做出思考狀，敲了兩下眉心，他的眼前又一次變化，看見本身氣場恢復了明亮的色澤。
又敲兩下，退出靈視，他輕鬆走到一樓，燒了壺水，放了點劣質茶葉，就著它和少許奶油，啃掉了一條黑麥麵包。
之後，克萊恩翻出歷史教材和原主筆記，悠閒地進行起“複習”和鞏固。
…………
下午兩點五十七分，克萊恩合攏書籍，蓋上鋼筆帽，刷得一下拉攏了窗簾。
緊接著，他反鎖臥室的門，讓房間變得異常昏暗。
他又輕敲眉心兩下，開啟了靈視，環顧起左右。
確認這房間內沒有無形靈體後，克萊恩結束靈視，掏出懷錶，核對時間。
滴答，滴答。
在三點差一分鐘的時候，他邁開雙腳，與之前一樣逆時針走了四步，走成了正方形，而每一步都用漢語默唸著對應的咒文。
只不過，他這次沒準備主食。
克萊恩閉上眼眸，感覺手背有點發癢，似乎那裡構成小正方形的四個黑點在凸顯，在浮現。
瘋狂的嘶喊和誘惑的低語開始迴盪，但克萊恩發現頭疼不像上次那麼嚴重了。
不是他不受影響，而是他能竭力控制自己不去主動聆聽。
成為“非凡者”的他，在這樣的環境裡，多了點自控能力。
很快，他“身體”變輕，漂浮往上，看見了瀰漫的、灰白的、無垠、朦朧的霧氣，看見了那一顆顆深紅色的“星辰”，而其中兩顆和他似乎有著微妙聯繫，讓他感覺異常熟悉。
克萊恩看了看模糊的自身，疑惑低語了一句：
“老尼爾所說的星靈體？”
他平靜了幾秒，再次於灰霧之上變幻出那座恢弘的神殿，那張位於寬廣穹頂正下方的青銅長桌，以及那二十二把有不同星座象徵的高背椅。
克萊恩安靜地走到上首坐下，讓身體和臉部籠罩起更加濃郁的灰霧，接著伸出右手，遙點那兩顆熟悉的“深紅”星辰，構建奇妙的聯繫。
PS：週一求推薦票~
PS2：本書涉及的神秘學知識都魔改過，切勿模仿。
PS3：我發現說的不清楚，很多人就找不到啊，看序列起始的22個職業，是這樣的：1，關注我的公眾號，2.不要輸入文字詢問，點一下，變成菜單，看菜單最左側的烏賊作品，選裡面的詭秘之主子菜單，然後看關於新書，新書二三四波等消息。
