第二十二章 序列起始

上了樓梯，回到接待廳，克萊恩剛要和羅珊告別，就聽見這位棕發女孩語氣輕快地說道：
“隊長讓你週一再過來，先處理家裡的雜事。”
“……好的。”克萊恩沒想到值夜者小隊的管理會這麼人性化，一時頗有點感激。
他原本打算明天早起，趁上午在外面做“晃盪”這份工作的機會，去一趟廷根大學，找負責面試接待的教員，將自己不參加後續環節的事情說一聲，畢竟原主是拿著導師的推薦信才進入面試的，不管怎麼樣，有始有終有個交代是基本的禮貌，就算不為本身考慮，也得尊重導師的人情。
而在沒有電話，電報按單個字母收費，寄信又明顯來不及的情況下，直接坐公共馬車過去是最經濟最合適的辦法。
現在有了隊長的特批，克萊恩就沒必要那麼累了，可以睡飽起床，悠閒過去。
克萊恩正待脫帽告別，忽然想起一事，看了看周圍，壓低嗓音道：
“羅珊，你知道教會掌握的那個完整序列的起始是什麼嗎？”
這是他剛才忘記問老尼爾的事情。
羅珊睜大眼睛，驚訝地看著克萊恩道：
“你想成為非凡者？”
我表現得有那麼明顯嗎？克萊恩摸了下嘴角，略顯尷尬地回答：
“知道世界上確實有超凡的、神秘的力量後，難免會有點嚮往。”
“我的女神啊，你知道那有多麼危險嗎？隊長沒告訴你嗎？非凡者的敵人不僅僅是邪教徒、黑巫師，還有自己！幾乎每年都會有人失控，有人犧牲！你不考慮自己家人的感受嗎？”羅珊用手勢加強著語氣，反應略顯過激，“克萊恩，我認為老實做文職人員是更好的選擇，幾乎沒什麼危險，每年薪水還都有增漲，等你做個幾年，有了積蓄，就可以在北區或者靠城郊的地方，租到獨棟房屋，和一位富有魅力的小姐組成美滿的家庭，擁有可愛的、調皮的小天使……”
“羅珊，停！停一下！”克萊恩見棕發女孩越說越遠，連忙額頭見汗地開口阻止道，“我暫時只是想，想，嗯，對，瞭解基本的常識。”
“好吧……”羅珊默然幾秒，低下目光，不太好意思地說道，“因為我父親的事情，我在類似問題上總是會，嗯，你明白的，有點激動，不過，坦白地講，我對每一位自願成為值夜者的先生和女士都充滿敬佩。”
“我理解，我理解。”克萊恩連忙附和道。
羅珊眨了眨有著淺棕色瞳孔的眼睛，補充道：
“我父親曾經說過，不要以為變得更加厲害，成為更高序列的非凡者，就能解決隱患，對抗危險，事實上，恰恰相反，你會遭遇越來越可怕的事情，當碰上某些未知的、恐怖的存在時，瘋狂和死亡是僅有的兩個結局，呵，他說完這句話的第二週就犧牲了……克萊恩，不要用同情的眼神看我，我現在生活得很好，真得很好！你該為這些事情感覺害怕才對！”
“我只是想了解基本的常識……”克萊恩不知該哭還是該笑地重複了剛才的回答。
隊長先生比你講得更清楚，更明白，而我就算不成為非凡者，也已經遇到了不得的事情了……
“好吧。”羅珊做思索狀道，“我聽隊長和老尼爾都講過，因為超凡物種的減少和消亡，高序列的強者在如今這個時代幾乎已經沒有了，能成為非凡者就很厲害很厲害了！我們廷根市加郊區，有好幾十萬人，大概，或許更多，非凡者才三十多個，唔，我猜的……唔，我沒算那些活在陰暗角落裡的邪教徒黑巫師們……”
不等克萊恩開口，她似乎恢復了活力般握拳於胸前道：
“而這三十多個非凡者裡面，序列9是大部分！呃，我好像偏題了……”
“沒關係，這些也是我想了解的常識。”克萊恩就希望羅珊能像她平時一樣，東拉西扯，透露出更多的情況。
“總之，能成為非凡者，已經很厲害，很厲害了！”羅珊又重複了一遍，“屬於我們教會的完整序列的起始是‘不眠者’，序列9‘不眠者’！”
果然……克萊恩微不可見頷首，聽到羅珊小姐控制不住嘴巴地往下描述：
“你聽名字就應該猜到，‘不眠者’是晚上不用睡覺的人，白天也只需要三到四個小時的休息就足夠了，呼，真羨慕啊……不，我一點不羨慕，睡眠是女神的恩賜，是最幸福的事情！”
“我說到哪裡了？啊對，‘不眠者’不需要光也能看穿黑暗，夜越深，越強大，我是指各個方面的強大，包括他們的力量，他們的靈感，他們的思維，不過，他們雖然能發現黑暗裡隱藏的未知危險，可遇到正常辦法不能解決的怪物時，依然得藉助獵魔子彈等物品，我父親曾經就是位‘不眠者’。”
不等克萊恩追問，羅珊自顧自道：
“之後是序列8的‘午夜詩人’，再往上是序列7‘夢魘’。”
夢魘？克萊恩頓時想起了鄧恩.史密斯引導自己夢境的事情，確認般問道：
“隊長？”
“你知道？”羅珊小姐的嘴巴幾乎張成了O形。
“隊長曾經進過我的夢……”克萊恩左右各看了一眼，再次壓低嗓音道。
“明白……”羅珊恍然大悟，跟著小聲回應。
她端起旁邊的咖啡杯，抿了一口，轉而感慨道：
“教會在我們廷根市的序列7一共才兩位，應該，隊長就是其中之一，他即使去貝克蘭德這種大教區，也是很厲害的人物，有的執事都不一定比他強！”
“原來隊長這麼了不起啊。”克萊恩微笑附和。
老實說，鄧恩.史密斯在昨天半夜的那次出場讓人印象非常深刻，自己幾乎本能就相信了他是個很厲害的非凡者。
“當然！”羅珊驕傲地挺直了背部。
旋即，思維跳躍的她表情苦惱地說道：“序列7 之上我就不知道是什麼了，也許整個值夜者小隊只有隊長才清楚。”
“那別的序列起始呢？不完整的那些。”克萊恩滿足地轉移了話題。
不得不說，羅珊描述的“不眠者”確實符合他對非凡者的一些想象和期待，但並非他希望成為的那種，他心裡完美的“序列9”應該能學習和掌握非常多的神秘知識，為弄清楚本身穿越的原因和將來穿越回去打基礎。
羅珊想了想，嘆氣道：
“我對這方面不是太感興趣，只知道比別的教會多，畢竟女神也是隱秘之母嘛……唔，應該有兩到三種，因為有的隊員總是冰冷，讓人害怕，身上的味道也怪怪的，有的隊員，唔，我是說老尼爾，他知道很多，還會不少有趣的魔法儀式，我想想，我再想想，他曾經說過他的序列9稱號，也就是魔藥配方的名稱……啊對，叫窺秘人！”
不少有趣的魔法儀式？窺秘人？聽起來很接近我想要的那種了……克萊恩心中微喜。
“另外我還知道一個序列7的名稱，途徑不完整的那種！”羅珊因剛才的回憶聯想起了別的事情，用炫耀的口吻說道。
“是什麼？”克萊恩異常好奇。
在高序列強者稀缺甚至可能沒有的情況下，序列7 已經算得上教會的中堅力量了吧？
羅珊露出甜美的笑容，略顯得意地回答：
“通靈者！”
“戴莉女士？”克萊恩下意識反問道。
最初的詫異後，他反倒覺得這件事情並不那麼讓人意外，也只有序列7的強者，才能做到戴莉女士那樣的通靈表現！
羅珊的眼睛又一次睜大，她不敢相信地開口：
“你，你怎麼又知道了？”
“我見過戴莉女士。”克萊恩沒做隱瞞。
“好吧。”羅珊用嚮往的語氣道，“如果我能直接成為通靈者，戴莉女士那樣的通靈者，那我也願意做非凡者，不，我會認真考慮十分鐘……”
“嗯，戴莉女士滿足了我對非凡者所有的想象。”克萊恩略有浮誇地附和道。
完成預期目的的他，和羅珊又閒聊了幾分鐘，見沒有別的信息，才脫帽行禮，告別出門。
沿著樓梯往下，克萊恩走了幾步，忽然頓住，伸手又摸了摸內側口袋裡的鈔票。
緊跟著，他取出那12金鎊紙幣，緊緊攥於左掌掌心，然後將手揣到褲袋裡，怎麼都不肯再鬆開和抽出，臉上則不自覺泛起了一絲笑意。
根據大吃貨民族的習俗，拿到錢之後，得出去搓一頓！
今晚請妹妹吃頓好的！
