第十六章 狗拿耗子

呼，總算過了通靈者那一關……
克萊恩吐出口濁氣，慢悠悠轉身，邊享受著夜晚的寧靜和舒爽的涼風，邊踱步靠近公寓門口。
他掏出鑰匙，插入進去，輕緩扭動，讓夾雜著緋紅的黑色隨著吱呀之聲而擴大。
行走在無人的樓梯，呼吸著冷冽的空氣，克萊恩莫名有了種比別人多出幾個小時人生的奇妙感受，以至於腳步都變得輕快。
喀嚓，他保持著類似的心態，打開了自家的房門，可還未邁步走入，就看見書桌前方的黑暗裡靜靜坐著一道身影，黑髮浴紅，褐瞳明亮，面容清秀，儼然便是梅麗莎.莫雷蒂！
“克萊恩，你去哪裡了？”梅麗莎眉頭舒展開來，疑惑問道。
不等克萊恩回答，她又補充了一句，似乎要將事情的前因後果、邏輯關係講得清清楚楚，明明白白：“我剛才起來去盥洗室，發現你不在家裡。”
克萊恩有著豐富的欺騙家長的經驗，腦筋一轉，不慌不忙地苦笑回答：
“我醒了一次之後就有點睡不著，想著這樣浪費時間不如鍛鍊一下，就出去跑了幾圈，你看，一身的汗水。”
他脫掉外套，半轉身體，指著背部。
梅麗莎站起身，不甚在意地瞧了一眼，斟酌了幾秒鐘道：
“克萊恩，其實你不用，不用有太大壓力，你肯定能通過廷根大學的面試，就算不行，唔，我是說如果，你也能找到更好的。”
我都沒考慮過面試的事情……克萊恩點頭道：
“我明白。”
他沒說自己已經拿到了一個“offer”，因為還沒考慮清楚要不要去。
梅麗莎深深看了他一眼，忽地轉身，小跑步進了裡間，拿出一個由齒輪、鏽鐵、彈簧和發條等拼湊成的烏龜狀物品。
快速扭緊發條，梅麗莎將這物品放在了書桌上。
咔咔咔，噠噠噠，那“烏龜”一跳一走，很有節律，讓人不由自主就將注意力轉移到了它身上。
“感覺煩惱的時候，看著它這麼動一動，會舒服很多，我最近經常這樣，很有效的！克萊恩，你試一試。”梅麗莎眸光明亮地邀請道。
克萊恩沒拒絕妹妹的好意，湊近看著那“烏龜”，等到它停止才笑道：
“簡單和規律確實能帶來放鬆。”
不等梅麗莎再說，他指著“烏龜”，隨口問道：
“自己做的？什麼時候做的？我怎麼不知道？”
“我用學校不要的材料和路上撿到的東西做的，前兩天才弄好。”梅麗莎表情如常，嘴角翹了幾分。
“很厲害啊。”克萊恩由衷讚道。
作為一名在機械方面動手能力差的男孩子，他小時候拼個四驅車都要死要活。
梅麗莎下巴微抬，眼睛略彎，語氣平淡地回答：
“還好，還好。”
“過分的謙虛是壞品格。”克萊恩輕笑道，“這是隻烏龜吧？”
房間內的氣氛突然沉凝了一下，梅麗莎的嗓音幽幽如同緋紅輕紗般響起：
“它是人偶。”
人偶……
……克萊恩尷尬一笑，強行解釋道：
“材料的問題，還是太簡陋了。”
緊接著，他轉移了話題：
“你怎麼會半夜去盥洗室，裡面有馬桶啊？而且你不是擅長一覺睡到天亮嗎？”
梅麗莎一下怔住，過了幾秒，才張開嘴巴，準備解釋。
就在這時，她胸腹間傳出一陣咕嚕咕嚕的劇烈消化聲。
“我，我再去睡會！”
砰！她一把抓起烏龜狀的“人偶”，小跑回了裡間，關上了房門。
……昨天晚餐太好，吃得太多，腸胃不適應了啊……克萊恩搖頭失笑，緩步走到書桌前，無聲坐於椅子上，就著從烏雲背後鑽出的緋紅之月，安靜思考起鄧恩.史密斯的邀請。
做值夜者隊伍的文職人員，壞處非常明顯：
作為穿越人員，神秘聚會的發起人“愚者”，自己身上有著不少的秘密，長期晃盪於黑夜女神教會專門處理超凡事件的隊伍眼皮底下，風險不小；
只要加入鄧恩.史密斯他們，自己的目標肯定會是成為非凡者，以此掩蓋從“聚會”裡獲得的好處，而成為正式成員，自由必定會受到限制，就像文職人員離開廷根都要申報一樣，不能想去哪裡去哪裡，想做什麼做什麼，會錯過很多機會；
值夜者是一個嚴密的組織，一旦有任務，只能等待安排，接受命令，無法拒絕；
非凡者有失控的風險；
……
將壞處在腦海一一列出，克萊恩轉而考慮必要性和其中的好處：
從“轉運儀式”等遭遇看，自己不會是鄧恩口中百分之八十的幸運兒，後續必然會有詭異的事件落到身上，充滿危險，只有成為非凡者或者加入值夜人，才具備抗衡的能力；
想成為非凡者，光靠“聚會”是辦不到的，魔藥配方問題不大，可對應的材料從哪裡尋找，怎麼獲取，如何調製，以及非凡者日常修行的常識，自己都存在嚴重的障礙，不可能事事都問“正義”和“倒吊人”，物物都找他們換取，這不僅會損害“愚者”的形象，讓對方懷疑，而且還沒那麼多的時間交流如此細碎的問題，同樣的，自身也拿不出什麼他們感興趣的東西；
另外，更多的物質來往會留下現實身份的痕跡，到時候，“線上糾紛”轉成“線下衝突”就麻煩大了；
而加入“值夜者”，必然能接觸到神秘世界的常識和相關的渠道，積累起足夠多的對應人脈，以此為支點，方能撬動“聚會”，從“正義”和“倒吊人”那裡獲得最大的收益，這反向則又提升現實狀態，獲得更多的資源，形成良性循環；
當然，也可以去找去加入鄧恩口中吐露的“心理鍊金會”這種被各大教會壓制圍殺的組織，可成為他們的一員，同樣會失去自由，甚至時刻得擔驚受怕，更重要的一個問題是，自己根本不知道去哪裡找他們，即使從“倒吊人”口中套出了對應情報，貿貿然接觸也會有生命危險；
成為文職人員，還有緩衝和退出的機會；
小隱隱於野，中隱隱於市，大隱隱於朝，值夜者身份或許是更好的保護色；
等到將來，成為仲裁庭的高層，誰能想到自己是個異端，是隱秘組織的幕後黑手？
……
晨曦照耀，緋紅隱去，望著天邊的金黃，克萊恩下定了決心。
今天就去找鄧恩.史密斯，成為值夜者的文職人員！
“你沒睡？”這時，梅麗莎重又起床，推門出來，詫異看到哥哥在沒有形象地伸懶腰。
“想些事情。”克萊恩露出微笑，一身的輕鬆。
梅麗莎沉吟了一下道：
“遇見困擾，我會一條一條地列出壞和好兩方面內容，列完以後，再比較一下，就能得到應該怎麼做的‘提示’了。”
“好習慣，我也是這麼做的。”克萊恩含笑以對。
梅麗莎神情舒展，沒再多說，拿上泛黃的大張紙和洗漱物品前往公用盥洗室。
等到用過早餐，妹妹離開，克萊恩沒急著出門，心情不錯地補了個眠，因為據他了解，幾乎所有酒館上午都是不開門的。
下午兩點，他用小刷子和手帕將禮帽的褶皺撫平，骯髒弄去，讓它恢復了整潔，然後一襲正裝出門，就像去參加面試。
貝西克街有點遠，克萊恩怕錯過了值夜者的“上班時間”，沒有步行過去，而是在鐵十字街街口等待公共馬車的到來。
在魯恩王國，公共馬車分為兩種，無軌和有軌，前者由兩匹馬拉著，算上車廂頂部，能坐二十來個人，只有大致路線，不設具體站點，靈活運營，隨叫隨停，除非客滿。
後者由軌道馬車公司運營，先在主要街道鋪設類似鐵軌的裝置，馬匹走在內側，車輪轉動於上，輕鬆而省力，所以能拉更大的雙層車廂，乘坐接近五十位客人，唯一的問題是路線固定，站點固定，很多地方去不了，較為呆板。
過了十來分鐘，車輪撞擊軌道的聲音由遠及近，一輛雙層馬車停在了鐵十字街的站點前。
“去貝西克街。”克萊恩對車伕說道。
“你得去香檳街轉，不過到了那裡，走去貝西克街只要十分鐘左右。”車伕解釋著路線問題。
“那就去香檳街。”克萊恩點頭認同。
“超過4公里了，4便士。”車伕旁邊一個臉龐白淨的青年攤出手道。
他是負責收錢的工作人員。
“好的。”克萊恩從兜裡掏出4個銅便士，遞給了對方。
他走上馬車，發現乘坐者並不多，即使第一層也還有好幾個空位。
“身上只有3便士了，回來得靠走啊……”克萊恩按了下帽子，穩穩坐好。
在這一層的男士女士們多是正裝端坐，也有穿工作服和悠閒看報紙的，但幾乎沒什麼人說話，相當安靜。
克萊恩閉上眼睛養精蓄銳，沒去管身邊乘客的來來往往。
一站一站又一站，他終於聽到了“香檳街”這幾個單詞。
下了馬車，沿路打聽，他很快來到貝西克街，看見了畫著棕黃獵犬標誌的酒館。
克萊恩伸出右手，用力推動，沉重的大門緩緩打開，喧囂的聲音和浮躁的熱浪奔湧而來。
雖然還是下午，但酒館裡已經有了不少顧客，他們有的是臨時工人，在這裡尋覓機會，等待著被僱傭，有的則無所事事，用酒精麻痺自己。
酒館裡面頗為昏暗，中央豎著兩個大的鐵籠子，下面三分之一深入地面，沒留空隙，人們拿著木製酒杯，圍在旁邊，時而大聲討論，時而咒罵歡笑。
克萊恩好奇看了一眼，發現裡面關著兩條狗，一隻黑白相間，和地球的哈士奇相像，一隻通體漆黑，毛光水亮，健壯兇悍。
“要押注嗎？道格這段時間已經連贏八場了！”一個戴著棕色軟帽的矮小男子靠近過來，指著那條黑狗說道。
押注？克萊恩先是一愣，旋即醒悟：
“鬥狗？”
在霍伊大學時，那些貴族學生和有錢人家子弟，總會輕蔑而好奇地問自己，問粗魯的工人、無業的流氓是不是喜歡在酒館裡參與拳擊和賭博？賭博的項目除了拳擊、紙牌外，是不是還包含著鬥雞、鬥狗等殘忍血腥的項目？
那矮小男子嗤笑道：
“先生，我們是文明人，不會做這種不體面的事情。”
說到這裡，他小聲嘟囔道：“而且去年還出臺法律禁止了這些事情……”
“那你們在押注什麼？”克萊恩一時好奇。
“看誰是好‘獵手’。”矮小男子剛剛說完，場中就是一陣轟動。
他轉頭看了一眼，興奮擺手道：
“這一場開始了，不能下注了，你等下一場吧。”
克萊恩聞言，踮起腳尖，抬高腦袋，極目望去，看見兩條壯漢各自拖著一個麻袋，來到鐵籠旁邊，打開“牢門”，將裡面的事物傾倒了進去。
那是一隻只灰色的、噁心的動物！
克萊恩仔細辨認，發現竟然是老鼠，幾十上百隻老鼠！
因為鐵籠下方深入地底，沒有空隙，老鼠們四處亂竄，卻逃不出去。
這個時候，隨著籠門的關閉，兩條狗的鐵鏈被解開。
“汪！”黑狗撲了過去，一口咬死了一隻老鼠。
那黑白相間的狗先是一臉懵逼，接著興奮地和老鼠們玩了起來。
周圍的人們或舉著酒杯，專注凝望，或大聲嚷嚷道：
“咬死它！乾死它！”
“道格道格！”
……神TM狗抓耗子……克萊恩醒悟過來，嘴角抽搐不已。
這裡的賭博項目竟然是押哪條狗抓的老鼠更多……
或許還能押具體幾隻……
難怪鐵十字街那邊一直有人收購活老鼠……
還真有特色啊……
克萊恩搖了搖頭，好笑退開，從邊緣繞過擠一塊的酒客們，來到了吧檯前方。
“新面孔？”酒保邊擦杯子邊抬頭看了他一眼，“黑麥啤酒1便士一杯，恩馬特啤酒2便士，南威爾啤酒4便士，或者你想來一杯純麥芽釀的朗齊？”
“我找萊特先生。”克萊恩直截了當地開口。
酒保吹了聲口哨，對旁邊喊道：
“老頭，有人找你。”
“唔，誰啊……”一道含含糊糊的嗓音冒出，吧檯後面站起了一個醉醺醺的老者。
他揉了揉眼睛，看向克萊恩道：
“小夥子，你找我？”
“萊特先生，我想僱個傭兵小隊做任務。”克萊恩按照鄧恩的吩咐回答道。
“傭兵小隊？你活在冒險故事裡嗎？早就沒這東西了！”酒保插嘴笑道。
萊特沉默了幾秒鐘道：
“誰告訴你來這裡找的？”
“鄧恩，鄧恩.史密斯。”克萊恩如實回答。
萊特頓時呵呵發笑：
“我明白了，其實……傭兵小隊還存在的，只是換了個形式，換了個更貼近現在社會的名字，你去佐特蘭街36號2樓可以找到一個。”
“謝謝您。”克萊恩誠懇道謝，轉身擠出了酒吧。
他臨出門前，圍在一塊的酒客們突然安靜了下來，只剩一陣喃喃低語：
“道格竟然輸了……”
“輸了……”
克萊恩好笑搖頭，快步離開，問路到了附近的佐特蘭街。
“30，32，34……這裡。”他數著門牌號，走進了樓梯。
繞過拐角，逐階往上，他看見了豎直的招牌，看見了所謂傭兵小隊現在的名字：
“黑荊棘安保公司。”
