第四章 占卜（第二更求推薦票）

重新坐回椅子，直到遠處教堂的鐘聲噹噹再響，連續七下，周明瑞才慢悠悠站起，來到櫥櫃前，拿出衣物。
黑色馬甲，同色正裝，腳踝略緊的褲子，一頂半高禮帽，配上淡淡的書卷氣息，讓周明瑞望到鏡中的自己時，彷彿在看講述維多利亞時期故事的英劇。
“我不是去面試，只是買個菜，準備轉運儀式的材料而已……”忽然，他低聲嘟囔，搖頭失笑。
克萊恩是如此記掛即將到來的面試，以至於化成了身體的本能，當自己注意力不夠集中時，就習慣性穿上了這唯一一套體面的衣物。
呼了口氣，周明瑞脫掉正裝、馬甲，換上棕黃陳舊的外套，頭頂也改成了同色圓邊的氈帽。
收拾好自身，他踱步至那架高低床邊，抬起上方墊子，將手從底部不顯眼的破洞處伸了進去，一陣摸索，找到了夾層。
當他的右手縮回來時，掌中已多了一卷鈔票，大概七八張，色澤墨綠泛白。
這就是班森目前所有的積蓄，甚至包含這三天的生活費，其中只得兩張五蘇勒的紙幣，其餘都是一蘇勒的。
在魯恩王國的貨幣體系裡，蘇勒位於第二層，來源於古代的銀幣，一蘇勒等於十二銅便士，有一和五兩種面值。
位於貨幣頂端的是金鎊，同樣屬於紙幣，但以黃金作保障，並直接掛鉤，一金鎊等於二十蘇勒，有一、五、十這三種面值。
周明瑞展開鈔票，聞到了很淺很淡的特殊油墨香。
這是錢的味道。
或許是來源於克萊恩的記憶碎片影響，或許是因為本身對金錢從未改變的渴求，這一瞬間，周明瑞覺得自己愛上了這些小傢伙。
瞧，它們的圖案是如此的精美，讓留著兩撇小鬍子、嚴肅古板的喬治三世都顯得那樣可愛……
瞧，透過陽光看到的水印是如此的誘人，那精心設計的防偽標籤讓它與假冒的妖豔賤貨截然不同！
欣賞了幾十秒，周明瑞抽出兩張一蘇勒的紙幣，將剩下重新卷好，塞回了墊子內部的夾層。
撫平破洞附近的布條，周明瑞將取出的兩張紙幣整整齊齊摺好，放進棕黃外套左側的口袋中，與褲兜裡的幾枚便士分開放置。
做好這一切，他將鑰匙揣入右側口袋，拿上深棕色大紙袋，快步走向了門邊。
噠噠，噠，腳步聲由快到慢，最終停了下來。
周明瑞立在門邊，眉頭不知什麼時候已皺了起來。
克萊恩的自殺事件有不少疑團，就這樣出去，會不會遭遇什麼“意外”？
沉思片刻，周明瑞返回書桌旁，拉開抽屜，拿出了那把閃爍黃銅光澤的左輪手槍。
這是他唯一能想到的防身武器，也是足夠強力的武器！
雖然他從未練過射擊，但光是掏出這把手槍，肯定也能嚇唬住人！
摩挲了一下冰冷的金屬轉輪，周明瑞將手槍塞入紙幣所在的口袋，掌心攥緊鈔票，手指緊緊按住槍把，完美隱藏。
安全感油然而生，什麼都懂一點的他霍然冒出了一個擔憂：
“會不會誤擊發？”
想法紛至沓來，周明瑞很快找到了思路，他抽出手槍，向左擺甩出轉輪，將因“自殺”而空出的那個彈巢轉至待擊發位，然後啪地合攏。
這樣一來，哪怕走火，也只是“空彈”！
重新塞好手槍，周明瑞的左手就那樣插在了口袋裡，不再拿出。
他用右手按了按帽子，拉開大門，哐當而出。
白天的走廊依舊昏暗，盡頭窗戶能透入的陽光相當有限，周明瑞快步下了樓梯，離開公寓，才感受到燦爛與溫暖。
此時雖然臨近七月，屬於盛夏，但廷根位於魯恩王國北方，有著獨特的氣候特徵，一年最高溫度也才地球30攝氏度不到，清晨更是涼爽，而街道上有些地方髒水橫流，雜物亂丟，在克萊恩的記憶裡，低收入階層居住的地方，哪怕擁有下水道，類似的場景也絕不罕見，因為人多，因為生活。
“來來來，好吃的香煎肉魚！”
“又熱又鮮的牡蠣湯，早上喝一碗，精神一整天！”
“港口送來的新鮮魚，只要5便士一條！”
“小松餅、鰻魚湯配姜啤！”
“海螺，海螺，海螺！”
“城外農莊剛採集的蔬菜，又便宜又新鮮！”
……
賣蔬菜，賣水果，賣熟食的流動街販大聲嚷嚷，招呼著行色匆匆的路人們，這裡面，有的會停下來，仔細比較購買，有的則不耐煩揮手，因為今天的工作還沒有著落。
周明瑞聞著惡臭和香味此起彼伏的空氣，左手牢牢握著槍把，攥緊紙幣，右手則按住圓邊氈帽，略微彎腰，低頭穿過這片紛鬧的街道。
人多的地方就有小偷，尤其這街區有不少半失業做臨時工作的貧民和被人驅使的飢餓孩童。
一路前行，當周圍人群密度恢復正常後，周明瑞重新挺直腰背，抬高腦袋，看向街頭。
那裡有位流浪的手風琴樂師在演奏，旋律時而悠揚，時而熱烈。
在他的旁邊，圍了不少衣著襤褸，面色因營養不良而蠟黃的孩子們。
他們聽著音樂，跟著節拍，按照本能扭動著身體，跳著自創的舞蹈，臉上充滿了快樂，就像自己是個小王子，是個小天使。
一位表情麻木的婦女經過，裙襬骯髒，肌膚黯淡。
她的眼神木訥而呆滯，只有看向那群小孩時，才有些微光芒閃過，似乎看到了三十年前的自己。
周明瑞超過了她，拐向另一條街道，停在“斯林麵包房”前。
麵包房的店主是位七十來歲的老奶奶，叫做溫蒂?斯林，頭髮已經全部灰白，臉上總是洋溢溫和的笑容，自克萊恩有記憶開始，她就在這裡賣麵包和糕點了。
嗯，她自己烘焙的廷根餅、檸檬蛋糕非常好吃……周明瑞吞了口唾沫，微笑道：
“斯林太太，8磅黑麥麵包。”
“哦，小克萊恩，班森呢，還沒回來？”溫蒂笑眯眯問道。
“還有幾天。”周明瑞含糊回答。
溫蒂一邊夾取著黑麥麵包，一邊感嘆道：
“他真是個勤奮的好小夥，會有個好妻子的。”
說到這裡，她嘴角上揚，略顯頑皮地笑道：
“現在好了，你已經畢業了，我們的霍伊大學歷史系畢業生~嗯，你很快就能賺到錢，你們不應該住現在這樣的公寓，至少得有個屬於自己的盥洗室。”
“斯林太太，您今天真像個年輕又活潑的女士。”周明瑞只能乾笑回應。
如果克萊恩能順利通過面試，成為廷根大學的講師，那整個家庭確實將直接奔向小康！
在他的記憶碎片裡，甚至幻想過租一套偏郊區的獨棟房屋，樓上五六個房間，兩個盥洗室，一個大陽臺，樓下兩個房間，一個餐廳，一個客廳，一個廚房，一個盥洗室，一個地下儲藏室。
這不是奢望，廷根大學哪怕實習期的講師，週薪也能有2金鎊，轉正後是3金鎊10蘇勒，要知道，克萊恩的哥哥班森，工作了好些年，週薪也才1鎊10蘇勒，工廠的普通工人甚至不到1鎊或剛出頭一點，而那樣一座獨棟房屋的租金19蘇勒到1鎊18蘇勒不等。
“這就是月入三四千和月入一萬四五的差別……”周明瑞暗自嘀咕了一句。
然而，這一切的前提是能通過廷根大學或貝克蘭德大學的面試。
至於別的途徑，沒有背景的人無法得到推薦，成為公職人員，而學歷史的，就業範圍更是狹窄，貴族或銀行家、工業大亨的私人顧問需求並不算多。
考慮到克萊恩掌握的知識也變成了“碎片”，不夠完整，很多殘缺，周明瑞對斯林太太的期許就滿是尷尬和心虛。
“不，我一直都是這麼年輕。”溫蒂幽默回答。
說話間，她將稱量好的十六條黑麥麵包裝入了周明瑞自帶的深棕色大紙袋，一攤右手道：
“9便士。”
每條黑麥麵包的重量在0.5磅左右，而偏差不可避免。
“9便士，前兩天不是要11便士嗎？”周明瑞下意識問道。
上上個月更是要15便士。
“你要感謝《穀物法案》的廢除，感謝那些遊行的人。”溫蒂雙手攤開笑道。
周明瑞似懂非懂地點頭，克萊恩對此的記憶有些殘缺，只記得《穀物法案》的核心是保護本國農產品的價格，價格上漲到一定程度前，不進口源於南方費內波特、馬錫、倫堡等國的糧食穀物。
為什麼有人要遊行反對它？
沒有多說，周明瑞怕帶出左輪手槍，只能小心翼翼地掏紙幣，取出其中一張，遞給了斯林太太。
找回三個銅便士，塞入褲袋後，他提著裝麵包的紙袋，往隔了一條街的“萵苣與肉類”市場進發，為妹妹叮囑的嫩豌豆燉羔羊肉而努力。
鐵十字街和水仙花街交匯的位置有一個市政廣場，此時搭起了諸多帳篷，有裝扮古怪好笑的小丑正四處散發傳單。
“明天晚上，馬戲團表演？”周明瑞瞄了眼別人手中的傳單，低聲念出了大概內容。
梅麗莎肯定很喜歡的，不知道門票怎麼收？想法一閃，周明瑞靠攏過去。
他正待詢問其中一位紅黃相間的小丑，身側忽然傳來一道沙啞的女聲：
“要占卜嗎？”
下意識扭頭望去，周明瑞看見一個低矮帳篷前站著位頭戴尖帽、身穿黑色長裙的女人。
她臉上塗抹著紅色與黃色的油彩，眼眸灰藍深邃。
“不。”周明瑞搖頭回答，他哪有閒錢去占卜。
這位女子笑了笑道：
“我的塔羅占卜很準的。”
“塔羅……”周明瑞頓時愣住。
這個發音，和地球上的塔羅紙牌非常相似啊！
而地球的塔羅牌就屬於一種算命撲克，只是多了些各有象徵符號的“圖形牌”。
等等……他霍然想起了這個世界塔羅占卜的由來。
它並非來源於七位正統神靈，也不是古代遺留，而是在一百七十多年前，由時任因蒂斯共和國執政官的羅塞爾.古斯塔夫發明。
這位羅塞爾先生髮明瞭蒸汽機，改良了帆船，推翻了因蒂斯王國的統治，並得到“工匠之神”教會的承認，成為新共和國的首任執政官。
後來，他南征北戰，將倫堡等國納入保護，讓魯恩王國、費內波特、弗薩克帝國等北大陸強國相繼低頭，接著將共和國再次改為帝國，自稱“凱撒大帝”。
正是在羅塞爾統治期間，“工匠之神”教會得到“第五紀”以來第一份公開的神諭，將“工匠之神”的稱呼改成了“蒸汽與機械之神”。
羅塞爾還發明瞭塔羅占卜，並奠定了當前紙牌的組成和玩法，這裡面就有周明瑞熟悉的幾種類型，比如升級、鬥地主、德州、昆特……
另外，他派船隊在風暴和亂流裡找到了通向南大陸的航道，開啟了殖民時代。
可惜的是，他年老之後，遭遇背叛，於第五紀1198年被永恆烈陽教會、原因蒂斯王族索倫家族和其他貴族聯手刺殺，隕落於白楓宮。
這……記起這些常識，周明瑞忽地有點牙疼。
這位不會是穿越者前輩吧？
想到這裡，周明瑞就有心看一看這裡的塔羅牌究竟長什麼樣，於是對那位頭戴尖帽、臉塗油彩的女子點頭道：
“如果不，呃，價格合理，我試一試。”
那女子頓時笑道：
“先生，你是今天第一位來占卜的人，免費。”
PS：第二更求推薦票~
