    • 位於高維度空間的哥特古宅
    一座陰森的哥特式古堡，住著一個巫師家庭，他們喜歡恐怖、驚悚和怪異的事物，並對一般人的常識和價值觀持相反的態度，並且他們並非殘忍、冷漠，相反他們好客而熱情，只是不理解其他人為何會恐懼。

    他們居住的古堡裡有女僕和管家，他們都是邪惡、詭異的生物，但面對主人一家表現得恭敬順從，因此表面上看起來是一個有點古怪的貴族家庭。他們的古堡結合了哥特式恐怖和一點蒸氣朋克風格，有許多奇怪的蒸氣驅動的神祕裝置。

    這一家人天生具有強大的魔力，他們家裡看似普通的裝飾都是魔法物品，有一條掛滿繪畫的走廊，有些畫封印著克蘇魯風格的邪物，有些畫作則是一個又一個世界，許多文明在裡面掙扎生存，這些是巫師殖民的世界、文明。文明、世界對巫師來說是一幅畫作，象徵著巫師相對於這些文明是高維生物。

    故事的主角是這一個巫師家庭的六歲小女巫，平常她被叮囑不要靠近這條走廊，因為有些畫作對她來說很危險。這天她趁父母外出旅行不在家，受不了誘惑的她跑進了這條畫廊。

    • 世界畫廊
    每幅畫作是某一個時空下的世界，可以從畫外看到畫作內文明的活動，某些畫作之間是會互相影響變化的，因為代表了同一個世界的不同時間段，並且每幅畫作錨定了一個時間段，這個時間段會動態的往前推進，往前的速度等效於相對於畫外的時間流速，如畫外一個晚上，畫內已經過了萬年。

    畫框等於一個時空接口，可以選擇進入一個世界的某個時間點，然而這個時空接口並非靜態，它會隨著時間往未來移動，因為如果時空接口停滯，當畫外人進入畫中，畫中會同時出現多個畫外人，導致畫中世界邏輯錯誤崩潰。

    畫廊中最珍貴、最受母親喜歡的一幅畫，是描繪維多利亞時代文明的畫作。

    • 畫作-原始時代
    小女孩不敢亂碰維多利亞文明這幅珍貴的畫作，所以她先選定了一幅繪畫著原始森林的畫作(實際上是維多利亞文明的遠古時空)，她進入了這個世界，並將自家花園的花草、小動物帶進去遊玩，然後她離開畫作，丟下這些被帶進來的植物和動物，因為她的上床時間到了。此時，鏡頭轉到了維多利亞文明的畫作上，繪畫發生了一些細微的變化，變得更陰鬱，因為這些花草、小動物實際都是非常危險的邪物。

    • 畫作-中世紀王國
    小女孩發現，原始世界隔壁的中世紀王國畫作，畫風變得陰森詭異，她決定前去一探。因為原始時代魔物的投入，讓這個世界從低魔往中魔發展，這個王國用劍與魔法對抗那些可怕的魔物(小女孩以前投放)。

    他們發現了小女孩的存在，國王利用一些沒什麼價值但卻有趣的東西，騙取小女孩的魔法知識，或是幫他們王國解決一些困難的問題，王國的魔法得到爆發性的發展，這讓他們想要掌控小女孩的全部力量。

    他們用套話的方式詢問小女孩害怕什麼，想要藉此找出小女孩的弱點，小女孩說起她母親和她講的睡前故事，她母親嚇她這個怪物會把她抓走，這個故事包含了很多召喚儀式和怪物的真名(克蘇魯式邪神)。說完這個故事後，小女孩著急地離開，因為她的上床時間又到了，作為一個乖巧聽話的女孩，不能夠熬夜。小女孩答應國王，下一次回來會帶給他延長壽命的藥水，她曾在父親的桌上看到過，為了她的新朋友，她願意偷偷拿藥水給國王。

    小女孩沒注意到時間流速的問題，隔天回來時，國王早因壽命到了盡頭而死，為了延續壽命，國王利用從女孩那得到的魔法知識，進行了殘忍的魔法實驗與儀式，但都失敗，絕望的國王，最後召喚了從女孩故事裡聽來的邪神，導致整個國家崩潰，並且邪神眷屬肆虐。小女孩為沒有完成與國王的約定難過，她以為和國王成為了好朋友，並且她也有點擔心，因為原本維多利亞文明那幅畫，變成了克蘇魯風格，布滿肉塊與觸手的噁心世界。

    • 蒸氣神教的由來
    小女孩毀了維多利亞時代這幅畫作，害怕被母親責罵，她只好小心翼翼的去找管家幫忙，管家無語地觀察了下畫作，表示他免強能夠修補，讓小女孩先去玩別的玩具，給他修復的時間。

    管家將邪神眷屬封印在大陸四周，並大致清理了整片大陸，這個過程變成了畫作中文明的神話故事，一位偉大的神靈降臨大陸拯救眾生，並給眾生留下了新的力量-信仰。
    管家一邊調整時間流速一邊修補，很快畫作恢復回了維多利亞時代文明，但變成了一個高魔的蒸氣朋克世界。

    管家為了省事，在畫廊外放置了一個蒸氣朋克風裝置，當畫內的人類祈禱，信仰會透過裝置轉換為能量，並投射在他們刻下的宗教印記(聖痕)上。利用這個方式，有別於魔法強大但只有少數人能夠使用，這種信仰的力量雖然微弱，但每個人都有機會使用超凡力量，讓每個人都有機會戰勝在野外的邪物。使用祈禱的力量時，會產生純白色的霧氣，宛如燒水後產生的蒸汽，蒸氣神教因此而來。

    • 蒸氣神教的力量
    在中世紀，人們在盔甲或是劍上刻上聖痕，平時供俸在教堂，每日信徒的祈禱，能夠為這些裝備充能，等到怪物來襲，聖騎士穿上聖鎧、拿起聖劍，將邪物強勢斬殺。由於信仰能夠被轉換為保護自己的力量，因此人們評價彼此的標準，開始看重對方是否虔誠。

    隨著科技與神術的發展，人們把信仰的動力，變成機械齒輪的動力，創造出了多種蒸氣朋克風的造物。

    貴族們都會隨身攜帶的信仰懷錶，懷錶的時間是否準確，表示這個女士是否足夠虔誠，因為如果不夠虔誠，懷錶失去動力，時間將落後於真實時間。受到這種文化的影響，造成了這個時代認為守時是重要的美德。

    工廠裡的工人一邊在流水線上鎖著螺絲，口中一邊祈禱，因為他們的祈禱，是流水線的動力來源，在蒸汽機旁也會為著一群工人祈禱，負責給予蒸氣機的動力。

    隨著科技的發明，使用真正水蒸氣作為動力的蒸氣機被發明出來，這個新科技對信仰造成了一定的衝擊，人們開始評價水蒸氣動力產生的蒸氣看起來較灰暗、骯髒、不夠純粹，激進份子認為這是對神的褻瀆，某些貴族堅持使用信仰蒸氣生產的產品，認為使用這種產品有益身體健康。

    • 差分機
    一處灰霧空間，大量齒輪長在霧牆上，大的齒輪如水車磨坊，小的齒輪不超過手指指節，但齒輪的齒面間卻精準的彼此咬合，流暢的轉動，在灰霧後不斷傳出滴、搭、滴、搭的聲響。

    放入歷史文物，可以藉由差分機推演過去發生的事情，窺探隱藏在歷史迷霧中的秘密，教會人員利用這台機器，想要更多了解神的事蹟，與過去邪神降臨的由來。

    他們會在機器中看到，過去小女孩怎麼搞砸整個世界，由於差分機的技術問題，他們看到的小女孩是一扭曲的女性黑影，連聲音都失真，並且在各個時代都可以發現小女孩，他們將這個黑影稱為不老魔女。

    • 畫作-維多利亞蒸氣朋克時代
    小女孩記取教訓，並認為自己已經"學會了"，她認為之前搞砸，一定是因為大家發現她不是畫中的居民，這次她讓管家為她設置了一個家庭故事背景，讓她能夠假裝成畫中居民，並且調慢時間流速，才能每天晚上回房間睡覺，她開始親身體驗這個維多利亞時代。

    因為中世紀時代魔法造成的浩劫，這個時代的人們普遍信仰蒸氣神教，並認為有能力施展魔法的是怪胎和異端，只是因為仍然飽受邪物的威脅，在信仰的力量之外，還需要魔法的力量對抗邪物，因此除了少數極端主義者進行獵巫，其他人對於巫師抱著遠離的態度，認為他們是怪胎、天生有罪、不道德。教庭也會定期抓捕私下研究魔法的野巫師，但大貴族私底下會培養忠誠於自己的巫師，作為自己的白手套與暗中的力量。

    她先因家庭背景設定，被送去孤兒院，後來被一對表面慈善，實際內心邪惡的夫婦領養，邪惡夫婦很快自食惡果，小女孩被從回孤兒院，這時孤兒院剛好爆發疾病，她回到古宅取了一些藥偷偷餵給這些生病的兒童，這些兒童因為喝了這些藥，覺醒了魔法天賦，並在後來帶出野巫師與教廷衝突這條線

    小女孩的特殊性被注意到，但孤兒院的人只以為她有魔法天賦，她與另一位早先已展現魔法天賦的孤僻男孩，一起被送到一所魔法寄宿學校，這所寄宿學校既殘酷又嚴苛，表面上這所學校，是一個荒唐大貴族，為了自己的興趣與對財力的炫耀，培養出會巫術的僕人，在宴會時為貴族們服務，展現貴族的高人一等，但實際上這些會巫術的僕人，都是這個大貴族的白手套，他正密謀要奪取王位繼承權。

小女孩將會在維多利亞時代經歷各種事件，這些事件會以黑色幽默的方式，討論當時的諸多問題與矛盾，例如:貧富差距、女性地位、科學與宗教、童工問題、科學與超自然現象、諸多學說與理論產生對立。
