維多利亞時代以嚴格的道德規範聞名，其嚴格的禮儀給人墨守成規、拘於規範、尖酸刻薄等印象。

    a. 婚
    任何擁有鮮紅色頭髮和華麗膚色的人，都應該嫁給黑髮的人。非常胖的人應該嫁給瘦弱的人。身體纖細、冷漠的人，應該嫁給圓潤的、溫暖的人。

    b. 性
    維多利亞時代人人彷彿都是紳士淑女，但這只是表面而已，凡與性有關的傳聞，例如性醜聞、通姦和同性戀等，都令他們非常著迷。他們對任何偏離於可接受的道德標準的事情，予以"條件反射式"譴責，當時的醫生呼籲人們不要手淫，認為這會導致精神錯亂，甚至患病，包括癌症。沒人預期女性在性行為中得到快樂，連維多利亞都曾對女兒說，性愛時只管"躺下去，想著英格蘭。"

    如此嚴厲的道德規範，導致人們在"檯面下"反彈得厲害。嫖妓、婚外情、孌童及濫交都不是什麼一回事，為數不少的女子更視賣淫為一種"專業"，不論是為了填飽肚子或改善生活，都想要躋身業內。該國第一次驕傲地自稱"日不落帝國"，但市內五分之一的女子需要以提供性服務維生，這也是後來政府揮動道德的棍棒，狠狠打擊妓院，導致5000名性工作者流落街頭拉客，其中有五名不幸的女子成為連環殺手"開膛手傑克"的獵物。

    c. 打牌
    如果發現有人作弊，悄悄地、非常禮貌地引起他的注意，小心不要過於激動，應該避免讓玩遊戲的人感到不適。

    d. 時尚
    追尋精緻莊重、婉約優雅的盛裝打扮，最特別的屬裙撐，作為多層襯裙的替代品，輕便鋼條做成半球形籠狀的裙撐可以撐托裙襬釋放雙腿。這種工具使女人們解手更加便捷，但在狹小空間裡活動會帶來麻煩，此外女人也必須重新學習優雅的坐姿。

    束身衣是這個時代的代表且不分階級，即便在監獄和濟貧院都是合規的標準妝扮，當時很多內科醫生認為出於健康考慮，女性有必要使用束身衣來支撐他們的內臟。

    e. 街頭問候
    年輕的未婚女性沒有陪同不能出門，並且出門禁止東張西望尋找熟人，或停在街道旁聊天。
    當女性遇到她的紳士朋友，要單手拉裙。此時紳士才能摘下他的帽子致意，最重要的是談話必須低聲或乾脆緘默，因為"公眾場合需保持言論和行為嚴格緘默"。

    f. 名片
    如果到鎮上進行拜訪，通常都會四處走訪留下名片，表示準備安排走訪老友，收到名片的人通常會在一周內回遞名片(密友直接拜訪)。人們也會在他人生病或訂婚的場合將名片留給其他家庭成員，以表達自己的同情或祝賀。那些上層社會的人，對來訪的身份更尊貴者的名片，非常渴望、甚至煞有介事。

    g. 登門造訪
    一般來訪時間在下午3到4點，關係越好的客人可以還得越晚。當客人來到主人家，管家會帶他們去客廳，男客通常帶上一頂帽子並有車夫相伴，這些表明他們不會待太久，若有必要會將帽子放在家具上，絕對不能放在地上或椅子上。

    h. 晚宴
    女主人如果弄錯客人的身份地位，那麼將會上演一場因禮貌而導致的鬧劇。

    一般客人會被要求晚來15分鐘，當他們到客廳，僕人會宣布宴會即將開始，隨後客人進入餐廳用餐。這個進餐廳的動作非常隆重，客人依身份高低排列隊伍，成對進入餐廳，如果客人是單身、寡婦或鰥夫，那情況就會變得很複雜，這些順序都要由女主人安排，一旦有誤氣氛將會緊張起來。

    晚餐一來一回吃上10個回合，等待期間紳士會和坐在他們右邊的女士聊天說趣。甜點吃完後女士將返回客廳聊天、喝茶，紳士則獲准解菸癮，之後的聊天內容可能就少兒不宜。

    i. 宮廷面聖
    在維多利亞時代，年輕姑娘們成年後要進入聖詹姆斯宮（St. James’s palace）（譯者註：英國君主的正式王宮）謁見維多利亞女王，這種宮廷面聖標誌著她從青澀、羞於談論情愛的少女時代突然轉變到可以談婚論嫁的階段。
    這種面聖和其他社交活動一年有好幾次，都是由女王或者王儲親自主持。年輕姑娘都要參加，而上流階層的青年男子也要出席。
    青年男女進宮面聖時，在裝束上十分講究。男子必須穿及膝短褲、系扣鞋，還要手持佩劍。為了讓女王認清自己，每位女子都用一根羽毛高高插在頭上，而且身上穿著的禮服裙裾長度必須正好2.74米。儘管維多利亞時期的英國人崇尚穩重端莊，但姑娘們在社交活動中，穿上這種裙子，肩膀以上的肌膚都是裸露在外的。名媛們在宮中等待謁見女王時，裙裾要搭在左臂上。等到面聖時由宮裡的侍從替姑娘們將裙裾理整齊，接過她的名片向維多利亞女王引見。進去後，姑娘們要親吻女王的手背（如果是貴族夫人或貴族的女兒則由女王親吻她們的額頭）。面聖結束，姑娘們依然要把裙裾搭在左臂上，正對著女王緩緩退出。

    年輕男子面聖的過程與女子類似，引見到女王面前時要屈膝俯下身伸出右手，接過女王的手親吻。
    儀式結束，尚未婚嫁的年輕男女們就可以進入婚姻市場尋求配偶了

    j. 愛情
    卡塞爾說過：「因愛情結合在一起的婚姻和受其他不純動機而結合的婚姻並沒有分明界限。」然而，當時資本主義發展到顛峰，擇偶時年輕人更多的考慮物質條件。由於當時長子有優先繼承權，因此即使對方所處社會階層低下、為人粗陋，仍會成為理想的對象，拜金現象日益嚴重。

    k. 舞廳交際
    舞會舉辦前三到六周開始正式邀請參與者，他們需要在一天內回復，一場舞會通常包括晚宴、棋牌等環節，主人會敞開大門、撤掉地毯、給地面拋光、裝飾上盡可能多的燈、準備食物和餐具、買花、以及雇一支管弦樂隊。
    女士會帶著紀載舞伴名子的社交名單。卡塞爾說「一起跳舞的承諾已經做出，就變得神聖不可侵犯，人們不可以因為任何理由毀約」。對一位淑女來說，她一個晚上最多只能和同一位男士跳三次舞。跳舞時，女方必須時刻保持優雅。事實上，一位淑女在任何時候都應該以最美好的形象示人，甚至不能讓任何人看到她在整理頭髮或者衣服。

    在一支舞結束後攜女伴繞場一周的習俗在維多利時代已經不再流行了，取而代之的是，男士會陪同女伴回到她的座位，向她鞠躬，然後離開。選擇晚宴前最後一支舞的舞伴尤為重要，因為他們將要共進晚餐。

    l. 貴族階級
    他們擁有世襲的頭銜和財產，他們的禮儀與潛規則，主要是為了保持自己的優越感和權威。他們通常穿著華麗的服飾，參與正式的社交活動，如舞會、狩獵、下午茶等。他們對待下屬和平民要求尊敬和服從，必須遵守嚴格的婚姻規則，不能與低階級或不同宗教的人結婚。

    他們的一天開始於一個僕人拿來熱水洗漱，一杯茶或咖啡和一些小東西吃。然後，大多數人在接下來的一兩個小時里在自己的房間里寫作、閱讀或處理私人事務。在貴族和大紳士中，房子里通常有兩個以上的成年人。房客和親戚的長時間探訪很常見;單身或喪偶的阿姨和姐妹是家庭群體的一部分。豐盛的中午早餐開始了社交日

    早餐后，男性將從事下午的活動，如運動和狩獵，而女性將履行社會職責，如打電話或學習音樂和從事針線活。與孩子共度時光並不是首要任務。上層階級在「兒童時間」照顧他們的父母職責，在此期間，父母會在孩子的陪伴下度過一個小時。因為父母吃飯並與孩子分開度過，這是一天中唯一沒有孩子保姆照顧他們的時間

    m. 富裕階級
    多為工業資本家、商人、銀行家，他們的禮儀主要為了展示自己的財富與地位，以及向貴族階級靠攏。他們模仿貴族的服飾、語言、舉止，並且購買豪宅、車馬、珠寶等奢侈品。他們也會參加各種社交活動，已建立人脈和聲譽。他們對待下屬和平民，要求效率和忠誠。他們在婚姻上，通常考慮對方的財產和背景，以及對自己事業的幫助。

    一段當時富裕家庭的女性描述:
    一位出身和財富的年輕女士，突然跪在一個生病的工人身邊的磚地上，熱切地祈禱，彷彿她認為自己生活在使徒的時代——她有奇怪的異想天開，像教皇一樣禁食，晚上坐起來閱讀古老的神學書籍。

    n. 中產階級
    從事白領工作或小型企業的人們。他們的禮儀主要為了表達自己的教養和品味，以及向上流社會進取。他們多參加文化或教育性質的活動，如讀書會、音樂會、博物館等。他們對待下屬和平民，要求禮貌和合作。他們在婚姻上，通常會考慮對方的學歷和性格，以及對自己家庭的適合度。

    中產階級家庭的日常生活並不那麼悠閒（米切爾，144-145）。中產階級的男人會整天工作，但中產階級的婦女不被期望或允許工作。因此，他們手上有很多時間，沒有社會義務來履行這些時間。結果，這個班級的女性花時間培養與孩子的關係;由於他們在其他地方沒有職責，他們能夠更好地與他們互動和參與活動。家庭內部更好的關係開始發展，孩子成為中產階級婦女節的主要焦點

    一段當時中產家庭的描述:
    他們一家甚是優雅，三代人都保持著一個好房子，並或多或少自然與鄰居通婚。

    o. 貧民階級
    從事體力勞動或無業游民的人們。他們的禮儀與潛規則主要為了生存和保護自己。他們穿著破舊、不整潔的服飾，參加一些娛樂或反抗性質的活動，如賭博、酒館、示威。他們對待上屬和婦人，要求公平和尊重。他們在婚姻上，通常考慮對方的愛情與忠誠。

    他們不太重視正式的稱呼、敬語和身體語言，他們更多使用厘語、方言、粗話表達自己的情感與態度。他們不主張節制，也不害怕罪惡，尋求性的快樂和解脫，敢於冒險和挑戰，不接受明確的性別角色和階級差異。

    工人階級的家庭往往比上層階層中的任何一個花更少的時間，因為父母雙方都必須工作才能養家糊口。更困難的是，還有許多案例強迫兒童説明養家糊口。在19世紀初，工人階級的孩子經常在低標準的條件下每天工作16小時，有些年紀小得3歲。儘管已經通過法律限制兒童一天中工作這麼多小時，但直到 1830 年代，這些規則才開始生效。結果，工人階級家庭大部分時間都彼此分離;實際上，這抑制了上層階層階級如此推崇的緊密家庭紐帶。
