    a. 穀物法
    這是一系列在1815年至1846年期間實施的法律，旨在保護英國傳統農業貴族的利益，通過徵收高額關稅來限制外國穀物的進口。這些法律導致了穀物價格的上漲，農民和地主獲得豐厚的利潤，對工業工人和城市貧民造成了負擔，也阻礙了自由貿易的發展。這些法律在1846年被廢除，標誌著自由貿易主義和工業化轉型的勝利，但也加劇了農業危機和社會分化。

    b. 貧困法
    貧困法改革是1834年通過的濟貧法修正案，該法案旨在減少政府對貧困人口的救濟開支，並鼓勵他們通過工作來自力更生。該法案規定，只有那些進入濟貧院的窮人才能獲得救濟，而濟貧院的環境和情況是非常嚴苛和不然到的。

    濟貧院是一種類似監獄的機構，其中的貧民被迫從事艱苦的勞動，如打碎石頭、剝麻或紡紗。他們的食物是稀粥、麵包和湯，量少質差。他們的衣服是統一發放，這些服裝為官員提供一定程度的控制。儘管貧民可以在幾個小時的通知下，歸還服裝後，在任何時候釋放自己，但未經批准穿著濟貧院的衣服離開場所，都可能引發偷竊工會財產的控告，對於要離開的人，在找工作或住宿方面沒有任何的援助。因此，在某種程度上，濟貧院可以被視為一個貧困陷阱。

    貧困兒童被安排去濟貧院當學徒，作為貧困救濟的一部分，在理想情況下，他們會與成人安排在不同住處，為了讓孩子遠離成年乞丐的"汙染"。

    當時人們對於貧窮的認知是自己不努力造成，個人應該對自己的貧困負責。托馬斯·馬爾薩斯是一位經濟學家和牧師，他在1798年出版了《人口原理》，其中提到人口增長會超過糧食生產，導致資源的不足和貧窮的增加。他認為貧窮是人類社會不可避免的，也是上帝對人類罪惡的懲罰。他反對任何形式的社會福利或慈善援助，因為這些措施只會鼓勵窮人生育更多孩子，從而加劇人口壓力和貧困問題。馬爾薩斯主張，解決貧困問題的唯一方法，就是通過自然法則，如戰爭、瘟疫、飢荒或道德法則，如節制、節育、晚婚等行為，限制人口增長。他忽視了貧窮與社會結構的關係，也忽視了科技和農業的進步。

    c. 傳染病法
    傳染病法案是1864年至1869年通過的一系列法律，旨在防治性傳染病，特別是梅毒和淋病。這些法律授權警察逮捕並強制檢查任何被懷疑患有性傳染病的婦女，並將她們送入醫院隔離治療。這些法律引起許多婦女團體和社會改革者的反對，認為它們侵犯了婦女的人權和尊嚴，並將性傳染病的責任全部推給了婦女，而不對男性買春者進行任何處罰。

    傳染病法案違反了婦女的人權和尊嚴，將她們視為性傳染病的源頭，而不是受害者。它沒有考慮到性傳染病的社會和經濟因素，如貧困、壓迫、暴力等，而是將其歸咎於婦女的道德敗壞。這個法案反而增加了婦女的隱匿和逃避，以及男性的自我放縱和不負責任。它沒有保障婦女的隱私和保密權，將她們的身體和健康狀況暴露於公眾和警察的審視之下。

    傳染病法激發了英國的婦女運動，她們組成"英國婦女反對傳染病法案協會"，出版和散發各種小冊子、傳單、報告和書籍，揭露傳染病法案的不公正和殘酷。

    d. 各階層對法律的態度
    貴族階層:作為英國社會的頂層，擁有大量的土地和財富，並享有政治和社會的特權。貴族對法律的態度是傾向於不當一回事，因為他們自認為高人一等，不受法律的約束和監督。他們也經常違反道德和公序良俗，從事賭博、酗酒、通姦等活動，但很少受到懲罰或譴責。

    富裕階層:主要由工業資本家、商人、銀行家組成，他們對法律的態度傾向於嚴格遵守，因為他們認為法律是保護自己的財產和利益，並促進社會的穩定和秩序。他們也通常遵守道德和公序良俗，表現出節制、勤奮、慈善等美德。

    中產階層:主要由專業人士、教師、文員等組成。他們對法律的態度是傾向於嚴格遵守，因為他們認為法律保護了自己的權利和地位。他們也通常遵守道德和公序良俗，表現出誠實、責任、節制、勤奮等美德。

    貧民階層:主要由工廠工人、農民、服務業者組成。他們對法律的態度是傾向於不當一回事，因為他們認為法律是壓迫自己的工具，並剝奪自己生存和幸福的權利。他們也經常違反道德和公序良俗，從事偷竊、暴力、賭博、嫖妓等活動，但往往受到懲罰或譴責。
