    • 瘴氣理論
    在19世紀中期，西方人普遍認為霍亂、黑死病等傳染病是由空氣中的有毒蒸氣或薄霧引起的。這種理論來自古希臘語miasma，意思是汙染、不純、不潔。這種理論認為疾病是環境因素的產物，如受汙染的水、惡臭和不良的衛生條件。這種感染不是在個體之間傳遞，而是會影響產生這種蒸氣的區域內的個體，而它的臭味可以辨認出來。

    • 大惡臭
    1858年7月至8月中，倫敦發生的環境災難，當時大量排泄物和工業廢水未經處理直接排入泰晤士河，適逢夏季高溫，細菌滋生導致臭氣熏天。

    從十七世紀，倫敦就開始修建紅磚下水道，在一個世紀間就建造了逾百條下水道，到19世紀大約建有20萬個汙水池和306條下水道。然而這些下水道的維修狀況參差不齊，部分汙水池不時洩露甲烷和其他氣體，甚至爆炸起火。

    隨著供水系統改善，加上抽水馬桶的引入流通和城市人口膨脹，導致多生活汙水流入下水道。另外，工廠、屠宰場和其他工業活動的廢水進一步為下水道系統帶來壓力，大部分汙水要麼溢出倒灌至街道上，要麼直接傾注入泰晤士河。當時的河流混濁度，將白紙扔進河裡，下沉不到2.5公分就不見蹤影。污物在橋梁附近捲成雲團形狀，甚至能在水面輕易看到它們，河流氣味非常難聞，宛若整條河都是條下水道。當時使用了大量的白石灰、漂白粉、石碳酸來消除惡臭和汙染，但沒有有效解決問題，反而造成更大的環境和健康問題。

    當時維多利亞女王和阿爾伯特親王本來打算乘船遊覽泰晤士河，但最終不敵河上惡臭，短短幾分鐘就回到岸上。<城市新聞>的社論指臭味是"無法以文雅之詞形容，總之就是很臭，一旦吸入便刻骨銘心，若你歷經此事卻大難不死，實屬好運。"

    • 現代流行病學之父
    在1854年的寬街霍亂爆發事件，當時英國醫生約翰·斯諾利用點示圖和統計數據證明寬街的公共水磊是霍亂爆發的中心，為公共衛生帶來深遠的影響，同時他還是麻醉學的開拓者，研究了乙醚和氯仿的用量和效果，在維多利亞女王分娩時使用氯仿麻醉，使麻醉劑得到廣泛認可，另外他是素食主義者和禁酒主義者，相信飲用經過煮沸的純水能延年益壽。

    • 黑死病
    在十四世紀流行的大瘟疫，它通成會導致淋巴腺腫大，皮膚出血、發燒、咳血症狀，患者的皮膚因為皮下出血而變黑，而黑色象徵憂鬱、哀傷、恐懼，代指事件給人帶來灰暗可怕的黑色恐怖陰霾。

    • 霍亂
    在十九、二十世紀期間發生七次大流行，它通常會導致嚴重的腹瀉、嘔吐、脫水和酸中毒等症狀，可能通過食用或飲用受汙染的水或食物而傳播。霍亂的爆發與當時工業化，人口向城市集中，差勁的城市規劃與公共衛生有關。

    • 肺結核
    感染肺結核的患者有消瘦、蒼白、虛弱、咳血等症狀，通常會導致死亡。不過維多利亞時代的人們卻浪漫化了肺結核的病癥，女性將其視為美麗的標準，紛紛仿效和強調這些特徵。

    肺結核被認為是一種"浪漫的疾病"，與創造力、情感和靈性相關聯，許多著名的文學和藝術人物都死於肺結核。它也被視為一種"貴族的疾病"，因為它與閒暇、敏感和精神高貴相符，貧窮和工作階級的人們責備認為是粗魯、骯髒和不道德的。

    維多利亞時代的女性服裝也反映了肺結核美感，當時流行的窄腰、寬裙、低胸和高領，旨在展現女性的纖細身材、白皙肌膚、紅潤雙頰和纖長脖頸。並流行使用白粉使皮膚更蒼白、胭脂在臉頰上畫出血色斑點、眉筆在眉毛上畫出細微的裂口。

    • 鳥嘴醫生
    中世紀負責治療黑死病患者的醫生，他們的服裝由法國醫師查爾斯·德洛姆於1619年發明，由巴黎傳到整個歐洲。他們的服裝包括一件塗蠟的長袍，一個像鳥喙的面具、一雙皮手套、一雙皮靴、以及一頂寬邊帽。他們的面具內填有芳香物質，以防止吸入瘴氣，他們的長袍則可以避免被感染者或屍體的血液或飛沫沾染。他們會使用一根木製的枴杖檢查患者，或者用來驅趕不聽話的人。

    鳥嘴醫生並非真正的醫生，他們通常是沒有受過專業訓練或臨床經驗不足的外科醫生，或是想要快速賺錢或建立名聲的人。他們的治療方法往往沒有科學根據，例如替患者放血，或者將螞蝗、青蛙等生物放在患者的淋巴腫上。

    鳥嘴醫生更像是專門問診的醫生，他們負責指出病在什麼地放，儘管不一定準確。如果碰到必須要動手術的人，鳥嘴醫生又不會動手術，那麼該怎麼辦呢?很簡單，找人代勞，在他們眼中沒什麼職業能比"理髮師"更熟悉人體的結構了，畢竟也是每天都要在人臉上動刀子的人。結果可想而知，理髮師動手術導致病人失血過多死亡。
