第６章　吉德羅·洛哈
可是第二天，哈利幾乎一天都沒露過笑容。從早晨在大禮堂吃早飯起，境況就開始走下坡路了。在施了魔法的天花板下（今天它是陰天的灰色），四個學院的長桌子上擺著一碗碗的粥、一盤盤的醃鯡魚、堆成小山的麵包片和一碟碟鷄蛋和鹹肉。哈利和榮恩在葛萊芬多的桌子前坐下，旁邊是妙麗，她的《與吸血鬼同船旅行》攤開擱在一個牛奶壺上。她說「早上好」時有一點生硬，哈利知道她仍然對他們來校的方式懷有不滿。奈威隆巴頓卻興高采烈地和他們打了個招呼。奈威是一個老愛出事故的圓臉男孩，哈利從沒見過記性像他這麼壞的人。
「郵差馬上就要到了——我想奶奶會把幾樣我忘帶的東西寄來的。」
哈利剛開始喝粥，果然聽見頭頂上亂哄哄的。上百隻貓頭鷹擁了進來，在禮堂中盤旋，把信和包裹丟到正在交談的人群中。一個鼓鼓囊囊的大包裹掉到奈威的頭上，緊接著，又有一個灰乎乎的大傢伙掉進了妙麗的壺裡。頓時，牛奶和羽毛濺了他們一身。
「愛落！」榮恩喊道，提著爪子把那只濕漉漉的貓頭鷹拉了出來。愛落昏癱在桌上，兩條腿伸在空中，嘴裡還叼著一隻打濕了的紅信封。
「哦，不——」榮恩失聲叫道。
「沒事的，他還活著。」妙麗說，輕輕用指尖戳了戳愛落。
「不——是那個。」榮恩指著紅信封。那信封在哈利看來很平常，可是榮恩和奈威卻好像覺得它會爆炸似的。
「怎麼啦？」哈利問道。
「她——媽媽給我寄了一封咆哮信。」榮恩有氣無力地說。
「你最好打開它，榮恩，」奈威害羞地小聲說，「不打開更糟糕。奶奶給我寄過一回，我沒理它，結果——」他吸了口氣，「太可怕了。」
哈利看著他們驚恐的神色，又望望那只紅信封。
「什麼是咆哮信？」他問。
可是榮恩的注意力全都集中在信上，信封的四角已經開始冒煙。
「快打開，」奈威催促著，「只有幾分鐘……」
榮恩伸出顫抖的手，小心翼翼地從愛落嘴裡取出那只信封，把它撕開了。奈威用手指堵住了耳朵，哈利馬上就知道為什麼了。一開始他以為是爆炸了，巨大的響聲充滿整個禮堂，把天花板上的灰塵都震落了下來。
「……偷了汽車，他們要是開除你，我一點兒都不會奇怪，看我到時候怎麼收拾你。你大概壓根兒就沒想過，我和你爸爸發現車子沒了時是什麼心情……」
是衛斯理夫人的喊聲，比平常響一百倍，震得桌上的盤子和勺子格格直響，四面石牆的回聲震耳欲聾。全禮堂的人都轉過身來看是誰收到了咆哮信，榮恩縮在椅子裡，只能看到一個通紅的額頭。
「昨晚收到鄧不利多的信，你爸爸羞愧得差點兒死掉。我們辛辛苦苦把你拉扯大，沒想到你做出這樣的事，你和哈利差點丟了小命……」
哈利一直在聽著他的名字什麼時候冒出來。他竭力裝作沒聽見那撞擊耳鼓的聲音。
「……太氣人了，你爸爸在單位將受到審查，這都是你的錯。你要是再不循規蹈矩，我們馬上把你領回來！」
吼叫聲停止了，耳邊還在嗡嗡作響。已從榮恩手中掉到地上的紅信封燃燒起來，捲曲著變成了灰燼。哈利和榮恩呆呆地坐著，好像剛被海潮沖刷過一樣。有幾個人笑了笑，說話聲又漸漸響起。
妙麗合上《與吸血鬼同船旅行》，低頭看著榮恩的腦袋。
「嗯，難道你還指望會是別的什麼，榮恩，要知道你——」
「別對我說我是活該。」榮恩沒好氣地說。
哈利推開粥碗，內疚得吃不下去。衛斯理先生要接受審查了，暑假裡他們夫婦對他那麼好……然而他沒有時間多想，麥教授在沿著葛萊芬多的桌子發課程表。哈利拿到了他的課程表，頭一節是草藥課，和赫夫帕夫的學生們一起上。
哈利、榮恩和妙麗一同出了城堡，穿過菜地向溫室走去，那裡培育著各種具有魔力的植物。咆哮信至少做了一件好事：妙麗似乎覺得他們已經受了足夠的懲罰，現在她又像從前那樣友好了。
他們走近溫室，看到其他同學都站在外面，等著芽菜教授。哈利、榮恩和妙麗剛加入進去，就看見芽菜教授大步從草坪上走來，身邊跟著吉德羅洛哈。芽菜教授的手臂上搭著很多繃帶，哈利遠遠望見那棵渾拚柳的幾根樹枝用繃帶吊著，心中又是一陣歉疚。
芽菜教授是一位矮墩墩的女巫，飄拂的頭髮上扣了一頂打補丁的帽子，衣服上總沾著不少泥土，若是佩妮阿姨看見她的指甲，準會暈過去。可吉德羅洛哈卻從頭到腳一塵不染，飄逸的青綠色長袍，閃光的金髮上端端正正地戴著一頂青綠色帶金邊的禮帽。
「哦，你們好！」洛哈滿面春風地朝學生們喊道，「剛才給芽菜教授示範了一下怎樣給渾拚柳治傷！但我不希望你們以為我在草藥學方面比她在行！我只不過在旅行中碰巧見過幾棵這種奇異的植物……」
「今天到第三溫室！」芽菜教授說。她明顯地面帶慍色，一反往常愉快的風度。
學生們很感興趣地小聲議論著。他們只進過第一溫室——第三溫室裡的植物更有趣，也更危險。芽菜教授從腰帶上取下一把大鑰匙，把門打開了。哈利聞到一股潮濕的泥土和肥料的氣味，其中夾雜著濃郁的花香。那些花有雨傘那麼大，從天花板上垂掛下來。他正要跟著榮恩和妙麗一起進去，洛哈一把攔住了他。
「哈利！我一直很想跟你談談——芽菜教授，他遲到兩分鐘您不會介意吧？」從芽菜教授的臉色看，她是介意的。可是洛哈說：「那太好了。」就對著她把溫室的門關上了。「哈利，」洛哈搖著頭，潔白的大牙齒在陽光下眨眨發亮，「哈利呀，哈利呀，哈利。」哈利完全摸不著頭腦，沒有答腔。「當我聽說——哦，當然，這都是我的錯。我真想踢自己幾腳。」
哈利不知道他在說什麼。他正要表示疑問，洛哈又接下去說：「我從來沒有這麼吃驚過。開汽車飛到霍格華茲！當然，我馬上就知道你為什麼這麼做了，一目瞭然。哈利呀，哈利呀，哈利。」
真奇怪，他不說話的時候居然也能露出每一顆晶亮的牙齒。
「我讓你嘗到了出名的滋味，是不是？」洛哈說，「使你上了癮。你和我一起上了報紙第一版，就迫不及待地想再來一次。」
「哦——不是的，老師，我——」
「哈利呀，哈利呀，哈利，」洛哈持伸手抓住他的肩膀，「我理解，嘗過一回就想第二回，這是很自然的——我怪自己讓你嘗到了甜頭，這必然會沖昏你的頭腦——但是，年輕人，你不能現在就開車在天上飛，企圖引起人們注意。冷靜下來，好嗎？等你長大以後有的是時間。是啊，是啊，我知道你在想什麼！『他說得倒輕巧，他反正已經是國際知名的大巫師了！』可是我十二歲的時候，和你現在一樣平凡。實際上，應該說比你還要平凡。我是說，已經有些人知道你了，對不對？以及那個『連名字都不能提的人』有關的事情！」他看了一眼哈利額上那道閃電形傷疤。「我知道，我知道，這還比不上連續五次榮獲《巫師周刊》最迷人微笑獎來得風光，但這是個開始，哈利，是個開始。」
他親切地朝哈利眨了眨眼，邁著方步走開了。哈利呆立了幾分鐘，然後想起他應該到溫室去，就推門悄悄溜了進去。
芽菜教授站在溫室中間的一張擱凳後面。凳子上放著二十來副顏色不一的耳套。哈利在榮恩和妙麗旁邊坐下時，老師說道：「我們今天要給曼德拉草換盆。現在，誰能告訴我曼德拉草有什麼特性？」
妙麗第一個舉起了手，這是在大家意料之中的。
「曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一種強效恢復劑，」妙麗好像把課本吃進了肚裡似的，非常自然地說，「用於把被變形的人或中了魔咒的人恢復到原來的狀態。」
「非常好，給葛萊芬多加十分。」芽菜教授說，「曼德拉草是大多數解藥的重要組成部分。但是它也很危險。誰能告訴我為什麼嗎？」
妙麗的手又刷地舉了起來，差一點兒打掉哈利的眼鏡。
「聽到曼德拉草的哭聲會使人喪命。」她脫口而出。
「完全正確，再加十分。」芽菜教授說，「大家看，我們這裡的曼德拉草還很幼小。」
她指著一排深底的盤子說。每個人都往前湊，想看得清楚一些。那兒排列著大約一百株綠中帶紫的幼苗。哈利覺得它們沒什麼特別的，他根本不知道妙麗說的曼德拉草的「哭聲」是什麼意思。
「每人拿一副耳套。」芽菜教授說。
大家一陣哄搶，誰都不想拿到一副粉紅色的絨毛耳套。
「我叫你們戴上耳套時，一定要把耳朵嚴嚴地蓋上，」芽菜教授說道，「等到可以安全摘下耳套時，我會豎起兩隻拇指。好——戴上耳套。」
哈利迅速照辦，一下子外面的聲音都聽不見了。芽菜教授自己戴上一副粉紅色的絨毛耳套，捲起袖子，牢牢抓住一叢草葉，使勁把它拔起。哈利發出一聲沒有人聽得到的驚叫。從土中拔出的不是草根，而是一個非常難看的嬰兒，葉子就生在他的頭上。他的皮膚是淺綠色的，上面斑斑點點。這小傢伙顯然在扯著嗓子大喊大叫。
芽菜教授從桌子底下拿出一隻大花盆，把曼德拉草娃娃塞了進去，用潮濕的深色堆肥把他埋住，最後只有叢生的葉子露在外面。她拍拍手上的泥，朝他們豎起兩隻大拇指，然後摘掉了自己的耳套。
「我們的曼德拉草只是幼苗，聽到他們的哭聲不會致命。」她平靜地說，好像她剛才只是給秋海棠澆了澆水那麼平常。「但是，它們會使你昏迷幾個小時，我想你們誰都不想錯過開學的第一天，所以大家幹活時一定要戴好耳套。等到該收拾東西的時候，我會設法引起你們注意的。」
「四個人一盤——這兒有很多花盆——堆肥在那邊袋子裡——當心毒觸手，它在出牙。」她在一棵長著尖刺的深紅色植物上猛拍了一下，使它縮回了悄悄伸向她肩頭的觸手。哈利、榮恩、妙麗和一個滿頭鬈髮的赫夫帕夫男孩站在一個盤子旁，哈利覺得他眼熟，但從來沒有跟他說過話。
「我叫賈斯汀方列裡，」他歡快地說，使勁搖著哈利的手，「當然認識你，著名的哈利波特……你是妙麗格蘭傑——永遠是第一……」（妙麗的手也被搖了一氣，她甜甜地笑了）「還有榮恩衛斯理，那輛飛車是你的吧？」榮恩沒有笑，顯然還在想著那封咆哮信。
「那個叫什麼洛哈的，」他們開始往花盆裡裝龍糞堆肥時，賈斯汀興致勃勃地說，「真是個勇敢的人。你們看了他的書沒有？我要是被一個狼人堵在電話亭裡，早就嚇死了，他卻那麼鎮靜——嘖嘖——真了不起。
「我本來是要上伊頓公學的，但後來上了這裡，我別提多高興了。當然，我媽媽有點失望，可是我讓她讀了洛哈的書之後，我想她已經開始看到家裡有個訓練有素的巫師是多麼有用……」
此後就沒有多少機會交談了。他們重新戴上了耳套，而且得集中精力對付曼德拉草。剛才看芽菜教授做得特別輕鬆，其實根本不是那樣。曼德拉草不願意被人從土裡拔出來，可是好像也不願意回去。他們扭動著身體，兩腳亂蹬，揮著尖尖的小拳頭，咬牙切齒。哈利花了整整十分鐘才把一個特別胖的娃娃塞進盆裡。
到下課時，哈利和其他同學一樣滿頭大汗，腰酸背疼，身上沾滿泥土。他們疲憊地走回城堡沖了個澡，然後葛萊芬多的學生匆匆趕去上變形課。麥教授的課總是很難，而今天是格外的難。哈利去年學的功課好像都在暑假期間從腦子裡漏出去了。老師要他把一隻甲蟲變成紐扣，可是他費了半天的勁，只是讓那甲蟲鍛鍊了身體，甲蟲躲著魔杖滿桌亂跑，他怎麼也點不著。
榮恩更倒霉，他借了一些魔術膠帶把魔杖修補了一下，但它好像是修不好了，不時噼啪作響，發出火花。每次榮恩試圖使甲蟲變形時，馬上便有一股灰色的、帶臭鷄蛋味的濃煙把他包圍了。他看不清東西，胳膊肘胡亂一動，把甲蟲給壓扁了，只好再去要一隻，麥教授不大高興。
聽到午飯的鈴聲，哈利如釋重負，他的大腦像是一塊擰乾的海綿。大家紛紛走出教室，只留下他和榮恩。榮恩氣急敗壞地用魔杖敲著桌子。
「笨蛋……沒用的……東西……」
「寫信回家再要一根。」哈利建議說，那根魔杖發出一連串爆竹般的脆響。
「是啊，再收到一封咆哮信，」榮恩說著，把開始噝噝作響的魔杖塞進書包裡，「你的魔杖斷了全怪你自己——」
兩人去禮堂吃午飯，妙麗給他們看了她用甲蟲變的一把漂亮的紐扣，榮恩的情緒還不見好轉。
「下午上什麼課？」哈利連忙轉換語題。
「黑魔法防禦術。」妙麗馬上說。
「咦，」榮恩抓過她的課程表，驚訝地說，「你為什麼把洛哈的課都用心形圈出來呢？」
妙麗一把奪回課程表，氣惱地漲紅了臉。
他們吃完飯，走到陰雲籠罩的院子裡。妙麗坐下來，又埋頭讀起了《與吸血鬼同船旅行》。哈利和榮恩站著聊了會兒魁地奇，後來哈利感到有人在密切地注視著自己。他抬起頭，看到昨晚分院儀式上那個非常瘦小的灰頭髮小男孩正著了魔似的盯著自己。那男孩手裡攥著一個東西，很像是普通的麻瓜照相機。哈利一看他，男孩的臉立刻變得通紅。
「你好，哈利？我——我叫柯林克利維。」他呼吸急促地說，怯怯地向前走了一步。「我也在葛萊芬多。你認為——可不可以——我能給你拍張照嗎？」他一臉期望地舉起了相機。
「照相？」哈利茫然地問。
「這樣我可以證明見到你了。」柯林熱切地說，又往前挪了幾步，「我知道你的一切。每個人都跟我說。你怎樣逃過了那個人的毒手，他怎樣消失了等等，你額頭上現在還有一道閃電形傷疤。」（他的目光在哈利的髮際搜尋）「我宿舍的一個男孩說，如果我用了正確的顯影藥水，照片上的人就會動。」柯林深深吸了一口氣，興奮得微微顫抖，「這兒真有意思，是不是？在收到霍格華茲的信以前，我一直不知道我會做的那些奇怪的事就是魔法。我爸爸是送牛奶的，他也不能相信。所以我要拍一大堆照片寄給他看。要是能有一張你的照片——」他乞求地看著哈利，「——也許我可以站在你旁邊，請你的朋友幫著按一下？然後，你能不能簽一個名？」
「簽名照片？你在送簽名照片，波特？」跩哥馬份響亮尖刻的聲音在院子裡迴蕩。他停在柯林的身後，身旁是他的兩個大塊頭、凶神惡煞的死黨：克拉和高爾。在霍格華茲，這兩人總是保鏢似的跟在他左右。「大家排好隊！」馬份朝人群嚷道，「哈利波特要發簽名照片嘍！」
「我沒有。」哈利氣憤地說，攥緊了拳頭，「閉嘴，馬份。」
「你是嫉妒。」柯林尖聲地說，他的整個身體只有克拉的脖子那麼粗。
「嫉妒？」馬份說。他不需要再嚷嚷了，院子的人半數都在聽著。「嫉妒什麼？我可不想頭上有一道醜陋的傷疤，謝謝。我不認為腦袋被人切開就會使你變得那麼特殊。我不信！」克拉和高爾傻笑起來。
「吃鼻涕蟲去，馬份。」榮恩生氣地說。
克拉不笑了，開始惡狠狠地揉著他那板慄似的指關節。
「小心點，衛斯理，」馬份譏笑道，「你可不要再惹麻煩了，不然你媽媽就只好來把你帶回去了。」他裝出一副尖厲刺耳的聲音。「要是你再不循規蹈矩——」旁邊一群史萊哲林的五年級學生大聲哄笑起來。
「衛斯理想要一張簽名照片，波特，」馬份得意地笑著，「這比他家的房子還值錢呢。」
榮恩拔出魔杖，但妙麗合上《與吸血鬼同船旅行》，低聲說：「當心！」
「怎麼回事，怎麼回事？」吉德羅洛哈大步向他們走來，青綠色長袍在身後飄拂。「誰在發簽名照片？」
哈利張口解釋，可是洛哈用一隻胳膊勾住他的肩膀，快活地大聲說：「不用問！我們又見面了，哈利！」哈利被夾在洛哈身旁，羞辱得渾身發燒。他看見馬份得意地退回到人群中。「來吧，克利維先生，」洛哈笑容可掬地招呼克利維說，「雙人照，再合算不過了，我們兩人給你簽名。」
柯林笨手笨腳地端起照相機，在下午的上課鈴聲中按下了門。
「走吧，快上課去。」洛哈朝人群喊道，然後帶著哈利走向城堡。哈利仍被他緊緊夾著，他真希望自己知道一個巧妙的脫身咒。
「一句忠告，哈利，」當他們從邊門走進大樓時，洛哈像父親一樣地說，「我在小克利維面前給你打了掩護——要是他拍的是我們兩個人，你的同學就不會覺得你太自高自大了……」
洛哈根本不聽哈利結結巴巴的辯白，夾著他走過一條站滿學生的走廊，登上樓梯。那些學生都瞪眼看著他們。「聽我說，你現在這個階段就發簽名照片是不明智的——哈利，說實話，這顯得有點驕傲自大。將來總有一天，你會像我這樣，到哪兒都需要帶著一疊照片。可是——」他輕笑了一聲，「我覺得你還沒到那個時候。」
到了洛哈的教室，他終於放開了哈利。哈利把衣服扯扯平，走到最後排的一個位子坐下來，忙著把七本洛哈的書堆在面前，免得看見那個真人。其他同學嘰嘰嘎嘎地聊著天走進教室，榮恩和妙麗在哈利兩邊坐下。
「你臉上可以煎鷄蛋了，」榮恩說，「你最好祈禱別讓克利維遇見金妮，他們倆會發起成立一個哈利波特崇拜者俱樂部的。」
「別瞎說。」哈利急道。他生怕洛哈聽到「哈利波特崇拜者俱樂部」這個說法。
全班同學坐好後，洛哈大聲清了清嗓子，使大家安靜下來。他伸手拿起奈威隆巴頓的《與山怪同行》舉在手裡，展示著封面上他本人眨著眼睛的照片。
「我，」他指著自己的照片，也眨著眼睛說，「吉德羅洛哈，梅林爵士團三等勛章，反黑魔法聯盟榮譽會員，五次榮獲《巫師周刊》最迷人微笑獎——但我不把那個掛在嘴上，我不是靠微笑驅除萬倫1的女鬼的！」
他等著大家發笑，有幾個人淡淡地微笑了一下。
「我看到你們都買了我的全套著作——很好。我想我們今天就先來做個小測驗。不要害怕——只是看看你們讀得怎麼樣，領會了多少……」他發完捲子，回到講台上說：「給你們三十分鐘。現在——開始！」
哈利看著捲子，念道：
1．吉德羅洛哈最喜歡什麼顏色？
2．吉德羅洛哈的秘密抱負是什麼？
3．你認為吉德羅洛哈迄今為止的最大成就是什麼？
如此等等，整整三面紙，最後一題是：
54．吉德羅洛哈的生日是哪一天？他理想的生日禮物是什麼？
半小時後，洛哈把試卷收上去，當著全班同學翻看著。
「嘖嘖——幾乎沒有人記得我最喜歡丁香色。我在《與西藏雪人在一起的一年》裡面提到過。有幾個同學要再仔細讀讀《與狼人共度周末》——我在書中第十二章明確講過我理想的生日禮物是一切會魔法和不會魔法的人和睦相處——不過我也不會拒絶一大瓶奧格登陳年熱火威士忌！」
他又朝他們調皮地眨了眨眼。榮恩現在帶著不信任的神情瞅著他，前面的西莫斐尼干和丁湯馬斯不出聲地笑得渾身發顫，可妙麗卻全神貫注地聆聽著，洛哈突然提到了她的名字，把她嚇了一跳。
「……可是妙麗格蘭傑小姐知道我的秘密抱負是消除世上的邪惡，以及銷售我自己的系列護髮水——好姑娘！事實上——」他把她的捲子翻了過來，「一百分！妙麗格蘭傑小姐在哪裡？」
妙麗舉起一隻顫抖的手。
「好極了！」洛哈笑著說，「非常好！給葛萊芬多加十分！現在，言歸正傳……」他彎腰從講台後面拎出一隻蒙著罩布的大籠子，放到桌上。
「現在——要當心！我的任務是教你們抵禦魔法界所知的最邪惡的東西！你們在這間教室裡會面對最恐怖的事物。但是記住，只要我在這兒，你們就不會受到任何傷害。我只要求你們保持鎮靜。」
哈利不由自主地從一堆書後面伸出頭來，想好好看看那個籠子。洛哈把一一隻手放在罩子上，丁和西莫停止了發笑，第一排的奈威往後縮了縮。
「我必須請你們不要尖叫，」洛哈壓低聲音說，「那會激怒它們的！」
全班同學屏住呼吸，洛哈掀開了罩子。
「不錯，」他演戲似的說，「剛抓到的康沃爾郡2小精靈。」
西莫斐尼干忍不住發出了一聲嗤笑，就連洛哈也不可能以為那是驚恐的尖叫。
「怎麼？」他微笑著問西莫。
「嗯，它們並不——它們不是非常——危險，對嗎？」西莫笑得喘不過氣來了。
「不要這樣肯定！」洛哈惱火地朝他搖著指頭說，「它們也可能是像魔鬼一樣狡猾的小破壞者！」
這些小精靈是鐵青色的，大約八英吋高，小尖臉，嗓子非常尖厲刺耳，就好像是許多虎皮鸚鵡在爭吵一樣。罩子一拿開，它們就開始嘰嘰喳喳，上躥下跳，搖晃著籠柵，朝近旁的人做各種古怪的鬼臉。
「好吧，」洛哈高聲說，「看看你們怎麼對付它們！」他打開了籠門。
這下可亂了套，小精靈們像火箭一樣四處亂飛。其中兩個揪住奈威的耳朵把他拎了起來。還有幾個直接衝出窗外，在教室後排撒了一地碎玻璃。剩下的在教室裡大肆搞起破壞，比一頭橫衝直撞的犀牛還要厲害。它們抓起墨水瓶朝全班亂潑，把書和紙撕成碎片，扯下牆上貼的圖畫，把廢物箱掀了個底朝天，又把書包和課本從破窗戶扔了出去。
幾分鐘後，全班同學有一半躲到了桌子底下，奈威在枝形吊燈上蕩著。
「來來，把它們趕攏，把它們趕攏，它們不過是一些小精靈……」洛哈喊道。他捲起衣袖，揮舞著魔杖吼道：「皮斯克皮克斯，皮斯特諾米！」
全然無效，一個小精靈抓住洛哈的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈倒吸一口氣，鑽到了講台桌下面，差點兒被奈威砸著，因為幾乎是在同一秒鐘內，枝形吊燈吃不住勁兒掉了下來。
下課鈴響了，大家沒命地衝出去。在此後相對的寧靜中，洛哈直起身子，看見已經走到門口的哈利、榮恩和妙麗，說道：「啊，我請你們三位把剩下的這些抓回籠子裡去。」他趕在他們前面走出教室，一出去就把門關上了。
「你能相信他嗎？」榮恩嚷道，一隻小精靈咬住了他的耳朵，很痛。
「他只是想給我們一些實踐的機會，」妙麗說道，她聰明地甩了一個冰凍魔咒，把兩個小精靈給凍住了，塞回籠子裡。
「實踐？」哈利想抓住一隻小精靈，但它輕盈地閃開了，還朝他吐著舌頭，「妙麗，他根本不知道自己在幹什麼。」
「胡說，」妙麗說，「你們都看過他的書——想想他做的那些驚人的事情吧……」
「只是他自己說他做過。」榮恩嘀咕道。
*
1 萬倫。泰國西南部港口城市。
2 康沃爾郡。英國英格蘭郡名。