第三十章 “化緣”

前后左右皆是受敵，孟奇卻不慌不忙，長刀一格，帶開了貨郎的長劍，接著，身體一矮，任由老頭的匕首刺中自己背部，也讓胡琴老者的薄劍未能命中背心要害，刺在上方少許。
夫婦之中的女子因此失了喉嚨，點中孟奇下巴，地趟刀倒是沒有問題，直接斬中孟奇雙腿。
正面的貨郎雖未得手，臉上卻不由自主浮現出一絲得意冷笑，之前他故意暴露裝扮破綻，謀劃成了此次圍殺之事！
噗噗噗，一連串如中敗革的聲音響起，貨郎的笑意凝固在了臉上。
他看見同伴們的兵器皆像刺中了鐵塊，僅能深入少許，冒出點點血液，而那小和尚的長刀一收，順勢一招“橫掃天下”。
一顆頭顱飛起，鮮血直沖如瀑，貨郎眼前一片血紅，只見夫婦中那位女子的無頭身體晃了晃，軟軟倒地。
“他竟有這樣一身橫練功夫！”貨郎悔之莫及，根本沒想過年紀這么小的和尚能練出如此精深的橫練功夫！
孟奇管也沒管身后的胡琴老者和茶鋪老頭，忽地斜向前踏出一步，恰好擋在了地趟刀男子退開的地方，長刀往下一揮，又是鮮血噴出，沾滿了他的白色綁腿。
接著，他腳步一滑，詭異地倒撞回去，與茶鋪老頭擦身而過。
頭顱橫飛，鮮血噴出，而孟奇只有胸口一道淺淺傷痕。
看到這一幕，貨郎嚇得心膽俱裂，失去了往常冷靜，慌忙轉身，如避惡鬼般倉皇而逃。
忽然，他眼前一花，卻是看到俊俏小和尚攔在了自己面前。
“去死！”他慌亂地往孟奇眉心一刺，不敢與他糾纏。
下巴帶傷的孟奇咬牙一笑，分外猙獰，左手一抬，直接握住貨郎的長劍，也不管劍刃割得手掌鮮血直流，用力往后一拉，長刀一揮。
“不……”貨郎的慘叫戛然而止，喉嚨鮮血噴了孟奇滿頭滿臉。
另外一邊的胡琴老者，渾身顫抖，怪叫一聲，飛奔逃走，讓孟奇追之不及。
這就是以小傷換大傷嗎？結束戰斗后，孟奇吐出一口濁氣，抹了抹臉上污血，走向茶鋪內殘存的活人。
富家少爺和他的丫鬟、護衛們目瞪口呆地看著這一幕，根本沒反應過來發生了什么事情，直到一股股鮮血噴出，一個個頭顱落地，那仿佛從阿鼻血獄里走出來的和尚到了面前，他們才回過神來，嚇得瑟瑟發抖，跪地求饒。
“大師，大師，我一向虔誠禮佛，還請您饒過這條賤命。”富家少爺涕淚橫流地道。
“貧僧只是想問個路，不知少華山如何去？”孟奇露出一絲微笑道，可滿臉滿身血污的襯托下，富家少爺等人只覺這笑容異常的可怕和猙獰。
一位護衛勉強克制住顫抖，老老實實地把消息告訴了孟奇。
孟奇微微點頭，惡趣味上涌：“貧僧觀諸位施主與我佛有緣……”
“不要啊，大師！我還不想去見佛祖，我上有八十祖母，下有三歲幼兒，你要什么我都給您！”富家少爺嚇得哭了起來。
“貧僧只是想借施主之馬匹，不知施主可愿結這段善緣？”他們嚇得越厲害，孟奇越是興致勃勃地扮演著“高僧”。
富家少爺看了看孟奇臉上的血污，哪敢說不愿：“大師欲結善緣，在下求之不得，馬匹盡管取走。”
“貧僧非是盜匪，這塊玉佩給你，算作借馬之抵押。”孟奇見時候不早，不再嚇他們。
富家少爺頓時又淚臉滿面：“大師，我心甘情愿獻出！這是禮佛之資，豈能拿你的抵押！”
他拼命擺手，死也不愿意接過玉佩，懷疑這是和尚的考驗，若真要了玉佩，恐怕腦袋不保。
孟奇怔了怔：“阿彌陀佛，貧僧謝過施主好意。”
富家少爺長舒了一口氣：“該在下謝過大師度化。”
孟奇忽然想到一句著名臺詞，于是似笑非笑地看著富家少爺的行李：“貧僧觀施主之財物也與我佛有緣。”
富家少爺哭喪著臉，努力做出虔誠的模樣，將銀袋遞給孟奇：“還請大師以此粉塑金身，度化世人。“
竟然真給了……這就是化緣的感覺？孟奇撇了撇嘴，也不再說，招呼齊正言等人過來，分頭檢查尸體，尋找干糧和清水。
片刻之后，向輝牽過四匹馬，將尋找到的干糧和清水先綁在馬鞍兩側，接著堆滿笑容地看著剛包好傷口的孟奇：“神僧，什么時候出發？只有三日期限，事不宜遲……”
孟奇輕輕頷首：“現在就出發。”
老實說，孟奇一直以為目睹了剛才的戰斗后，向輝對自己的態度會有較大變化，畢竟這次戰斗，自己的實力完整地體現了出來，不過是有一身橫練功夫的蓄氣小成者，與向輝在同一境界，誰知道，他依然這樣討好諂媚。
或許是他覺得沒把握戰勝自己？
聽到孟奇的回答，向輝立刻翻身上馬，熟練地勒著韁繩，等待出發。
孟奇看著面前的馬匹，略有點忐忑，畢竟他之前從未騎過馬，但他現在也是一身武功，身手矯捷，純粹趕路而不騎戰的話，倒是不怕。
“大，大師……”忽然，少女小紫怯生生地開口。
孟奇和齊正言轉頭看去，皆未說話。
小紫懊惱欲哭地道：“大師，我，我不會騎馬。”
這倒是個問題，孟奇微微皺眉，打量著小紫，她只是普通少女，急切之間怕是學不會騎馬。
這個時候，孟奇忽地想到了當初江芷微建議自己先學輕功時的話語，分外覺得有理，如果連跟都跟不上別人，在緊急狀態下，別人怎么保護你？哪怕對方真有幾分菩薩心腸！
見孟奇和齊正言都皺眉不語，小紫猛然緊張了起來，聲音顫抖地道：“大師，我，我可以學騎馬，別丟下我！”
她在這里人生地不熟，只能緊緊抓住看起來還算和善有仁慈之心的孟奇，哪怕他們才認識沒多久，否則若被丟在這里，要不了多久就會被人強虜而去，賣入**等地，根本沒有反抗之力。
孟奇上下打量著她，發現她衣襟之上有不少血跡，明白這是她剛才按照吩咐檢查尸體時沾上的。
想起小紫當時雖然很害怕尸體，但還是咬著牙，努力完成了任務，孟奇內心輕嘆一聲，天助自助者……
“臨時學馬，怕是來不及了，小紫姑娘，若不嫌棄，就與小僧共乘一騎吧。”孟奇故意宣了一句佛號，以昭示自己出家人的身份，免得小紫還猶豫男女之防。
雖說這樣一來，孟奇自覺可以沒有負擔地丟下她，可既然要做好人，一開始還是盡量考慮到細節。
小紫愣了一下，接著一雙黑如點漆的雙眸就蒙上了一層薄霧，雙手合十道：“大師菩薩心腸，小女子先行謝過。”
孟奇背后的向輝下意識撇了撇嘴，按照他的想法，這種手無縛雞之力的少女，根本不應該帶上，找個地方快活一下，丟在那里便是。
齊正言沒有阻止孟奇的決定，還是保持著那張不茍言笑的臉，只是看著孟奇時，會有微不可及地點頭。
“小紫姑娘，你坐后方，記得拉緊我的僧袍。”孟奇搭了把手，讓小紫上了馬匹。
話音未落，他心中忽地一動，讓一個不太熟悉的人位于自己背后，好像有點托大了，于是改口道：“小紫姑娘，你還是坐前方吧，小僧擔心你被甩下去。”
小紫自無異議，挪到了馬鞍前方，孟奇翻身上馬，雙手環了過去，握住韁繩。
小紫臉色緋紅，可并沒有太過害羞，畢竟孟奇現在還是個十二三歲的小孩。
齊正言騎著一匹馬，牽著一匹馬，微微頷首：“真定師弟，我還擔心你江湖經驗太少。”
孟奇知道他指的是自己讓小紫坐身前而不是身后的決定，訕訕道：“確實太少了，之前居然被那貨郎欺騙，不過最錯誤的不是這個，而是根本不應該去茶鋪里問路，若我們在路上隨意攔下行人相問，基本不會遇到追殺者……”
戰斗之后，他仔細回想了一遍過程，檢討著得失，發現了自身行事的諸多幼稚之處。
孟奇清楚地知道，自己的天賦肯定比不上江芷微、張遠山等人，若還不一日三省，彌補提高，那將來前景堪憂。
靜靜聽完孟奇的話，齊正言扭過頭，看著前方，低聲道了一句：“我也疏忽了。”
噗，孟奇暗笑一聲，也不多言，摘下身上玉佩，一把往身后丟去，直接丟到了富家子的懷里。
接著，他策馬前行，于噠噠蹄聲里朗聲笑道：“此乃馬資銀錢。”
富家子愣愣接住玉佩，看著灰色僧袍的孟奇在彌漫的塵土之中消失在道路遠處，好一會兒才喃喃自語道：“他竟然真給錢了……”
這塊玉佩通透溫潤，一看就價值不菲。
他壓根兒就沒想過這種情況下，殺人如草芥的小和尚居然會童叟無欺銀貨兩訖地給錢！
不說常常化緣的僧人，換做普通人，也肯定會起貪婪強取之心！
“少爺，他似乎比平日里來的主持高僧們還像和尚……”美貌丫鬟一樣的茫然。
…………
“不是化緣？”齊正言看著孟奇將玉佩丟出，略有點驚訝，“這里是輪回世界，可以事急從權。”
反正這里沒誰認識自己等人，做完任務就會離開。
孟奇收起一貫的笑容，很是正經地道：“如果在沒人的時候，在陌生的地方，就放縱自己的欲望，做出違背原則的事情，那和沒有原則有什么區別？在輪回世界里，我覺得更應該堅持自身，否則一次次任務下來，遲早會性情大變，化身修羅，永墜苦海。”
他并沒有太完整太深入骨髓的想法，只是覺得該堅持一下自身，不要最后變成自己都恨不得殺死的家伙。
再說，因著小玉佛，那塊玉佩他也不想帶在身上。
齊正言抬起頭，望著前方道路，語氣略顯悵然：“可能夠堅持嗎？若‘六道輪回之主’頒布的任務與你的底線相背，不完成就抹殺，你愿意殺身成仁？立地成佛？”
“這……”齊正言設想的極端狀況讓孟奇難以回答，只能嘆了口氣道，“現在也無法設想，只有到時知曉……不過我們也需要多存留善功，預防任務失敗的扣除。”
馬蹄聲動，塵埃飛揚，孟奇和齊正言重新沉默下來，專心趕路。
兩日之后，四人距離少林已然不遠，由于并不體恤馬力，似乎甩掉了追殺者，沒有遭遇戰斗。
“前面路口，我們棄馬入山，只要翻過這片山林就到了。”孟奇對向輝和小紫說著自己和齊正言的決定。
目前的跡象看，追殺者似乎沒料到自己等人跑得如此快，一時未能追上，可孟奇和齊正言都相信，對方不會缺乏信鴿等遠程聯絡手段，完全可以提前通知附近高手在要道攔截，所以不能再走大道了。
而若翻山越嶺，處處都是“道路”，哪怕朵兒察手下高手再多，也無法完全封鎖，即使他的大軍趕到，也同樣如此！
對于他們的決定，小紫和向輝自無異議。
此時，天近傍晚，大雨磅礴，前方都快看不見道路了，孟奇突然感覺身下駿馬絆到了什么事物，直接騰空飛起，將自己和小紫甩了出去。
接著，幾十支白羽長箭發出奇怪嗚聲，穿過雨幕，從道旁樹林里直奔孟奇和齊正言等人。
