第一章 機心

萬里碧空如洗，蔚藍純凈透徹，不見一朵白云。
真是好天氣啊……孟奇睜開雙眼后，映入眼簾的就是這樣一副美好的畫面，頓時有了大夢初覺，床軟難離之感。
心中感嘆剛生，孟奇就感覺到身體被劇烈地搖晃，耳畔傳來急促緊張的男聲：“二少爺，您醒了？”
少爺？孟奇下意識轉頭望去，看到了一位滿臉緊張的中年男子，他有著一張極其引人矚目的馬臉，留著五綹山羊胡子般的長須，但這都不是重點，重點是他頭頂巾幘，寬衫大袖。
這是什么狀況？
“二少爺，您沒事吧？”這中年男子上下撫摸起孟奇的身體，嚇得他以為遇到了**猥瑣狂，忙不迭地翻身坐起，退縮往后，可對方的兩只手卻如同一雙鐵鉗，讓他的掙扎毫無作用，并感覺到一陣暖流在體內流淌，驅散了一切不舒服，暖洋洋的像是泡在溫泉里。
這中年男子看到孟奇站了起來，輕輕頷首道：“應該沒事了。”
他自顧自地下了判斷后，又不太放心地問孟奇：“二少爺，您還有哪里不舒服？”
關切之情，溢于言表。
孟奇完全沒弄明白自己所處的狀況，大腦似乎成了一團漿糊，木木地道：“沒有。”
馬臉男子的表情頓時松懈了下來，然后擠出一抹比哭還難看的笑容：“二少爺，侯爺也是迫不得已，在寺里怎么也比家里好，你不想想，哎，雖然這里青燈古佛，遠離紅塵，但少林是天下武道大宗，說不得您將來還有機緣凝就羅漢金身，威壓天下，超脫人世苦海，而且你身來既得佛緣，有無名老僧送你一塊玉佛墜子……”
說到這里，他似乎也覺得這樣的可能太過渺茫，心生羞愧，聲音漸漸變低，嘴巴蠕動了幾下后，改換了說辭：“縱使金身難成，少林七十二絕技亦門門神奇，您若是能學到幾門，將來縱橫江湖，快意恩仇，豈不快哉……”
說著說著，他的聲音愈來愈低，宛如蚊蠅，到了最后，他干脆抬起左手，掩住面孔，轉身便走，徒留一聲如煙長嘆。
看著這馬臉男子的背影三兩下之間就消失在了山崗密林內，被他嘮叨話語弄得滿頭霧水的孟奇只想問一句：
“大叔，你誰啊？”
簡直莫名其妙！
孟奇此時已經察覺自己不在熟悉的地方，而是一個異常詭異的環境里。
一個類似于我國古代的地方！
我就熬夜看了下世界杯，至于這樣嗎？一覺睡醒就穿越了？
孟奇并沒有懷疑這是誰誰誰的惡作劇，也沒有認為是在古裝拍攝棚，因為剛才那位馬臉大叔掩面而走時，雖然步伐凌亂倉促得像是背后有惡鬼索命，但速度之快，如同驚馬，絕非常人所能為！
“一看就是武功高手！”孟奇根據小說、電視的經驗“判斷”道。
“南無阿彌陀佛，隨我入寺吧。”正當孟奇思維開始活躍的時候，背后突然響起一聲低沉的佛號，嚇得他差點沒驚叫出聲。
我的背后什么時候還有一個人？
我居然一點也沒有感覺！
差點扭到脖子的轉頭后，孟奇看到了一位身著黃褐僧衣的和尚，他身量極高，卻瘦如竹竿，五官無甚特殊，只那雙眼睛帶著揮之不去的的頹喪，而這讓他的年齡難以判斷，四五十歲亦可，三十出頭無錯。
見孟奇注意到了自己，這黃衣僧人沒再多話，用眼神示意了一下，轉身往寺廟正門走去。
黃墻黑瓦，暗紅大門，這座寺廟的正面與孟奇曾經去過的寺院沒什么區別，只是大了許多，寬了許多。
而讓孟奇驚愕的是，在大門之上，一塊鎏金橫匾寫著三個類似于楷書的大字：
“少林寺”！
居然真的是“少林寺”！
這里的文字居然與古代楷體字大同而小異！
初臨陌生詭異之地，孟奇不敢發問，忍住驚訝和疑惑，邁步緊跟著黃衣僧人。
直到這個時候，孟奇才發現自己手短腳短，仔細打量了一番后，不知該喜還是該憂地想道：“另類的‘返老還童’……”
從手掌的大小、白皙程度，腰戴的玉佩看，這具身體大概在十四歲以下，養尊處優。
“不知這具身體長相如何，長得好看的人才有青春啊……”
“少林寺中，青燈古佛，還需要什么青春！”
“不知道能不能拒絕入寺，但我現在這小身板，離開了少林，根本活不去，這里可是一個有武功的世界，不知還有沒有妖魔鬼怪……哎，不少古代記載里，那些豪門大族蓄養**成風……”
“按馬臉大叔的說法，此少林即使非彼少林，也依然是武道大宗，同樣擁有七十二門絕技，不知道有沒有易筋經……”
“以前經常幻想自己成為一代大俠，快意恩仇，這下有希望了，可我為什么還是不開心呢？電腦、手機、網絡，以及，家人……”
“學點武功似乎也不錯，額，羅漢金身是什么？”
孟奇看似沉靜地跟在黃衣僧人后面，越過了一個個灰衣僧、黃衣僧，可誰也不知道，他心里亂七八糟的想法紛紛擾擾，根本停不下來。
不管思緒有多么飄忽，孟奇最終還是只能認清現實，以自己這具身體的年齡和被人遺棄的狀況，唯有安心在少林寺學武一段時間。
“不知將來可不可以帶藝還俗？酒可以戒，肉不能戒！”孟奇覺得自己真是“深謀遠慮”，走一步看百步，已經開始思索學成之后的事情了。
這一路上，黃衣僧人都未穿過供奉佛像的大殿，而是從兩側繞行，越過幾處院落后，他第一次推開了一處大殿之門。
門吱呀一聲打開，孟奇極目眺去，發現了幾十個十五歲以下的孩童，最小的估計只有八九歲，他們盤坐在蒲團之上，目光集中于上首的一位寬面大耳僧人，這僧人同樣著黃衣，表情嚴肅，手握戒尺。
“南無阿彌陀佛，玄藏師兄，所來何事？”這寬面大耳的僧人有一把渾厚的嗓音。
嘖，完全可以去唱美聲了，孟奇越是緊張越是忍不住亂想，同時知道了帶自己入寺的竹竿和尚法號玄藏。
玄藏低宣佛號后道：“玄苦師弟，這是我之前提過的那小孩。”
他坦坦蕩蕩，一點也沒有私下交代的意思，美中不足的是，他的嗓音干癟難聽，與玄苦差距甚大。
玄苦看了孟奇一眼，不見笑容地道：“依次而來。”
孟奇不太明白地看了看他，身旁的玄藏則指了指一個空著的蒲團：“等著詢問。”
“是。”孟奇再怎么也是工作過好幾年的人，這點狀況還是能看懂的，于是手腳麻利地學著其他孩童盤坐于蒲團之上。
玄苦沒再看孟奇，手握戒尺，問起了某位孩童：“俗家姓名為何？為什么入我少林？”
這孩童大概十歲出頭，唇紅齒白，模樣俊俏，表情卻有點木訥：“我叫方阿七，因為吃不飽飯，被賣給了和尚。”
噗，好幾個孩童失笑出聲，他們都是年齡較大的那批，這方阿七的回答簡直是當著和尚的面罵禿驢啊！看來他腦袋有點問題。
玄苦皺了皺眉，臉色略黑地道：“以后不要再用俗家姓名，你的法號是‘真慧’，入雜役院。”
輕微的吸氣聲從幾個年長懂事的孩子口中傳出，他們的表情告訴孟奇，這雜役院似乎不是什么好去處。
“方阿七就是真慧，真慧就是方阿七……”已經是“真慧”的方阿七低聲誦念著。
玄苦目光移開，投向了某個相對年長的孩子：“俗家姓名為何？為什么入我少林？”
這孩童應該有十三四歲了，表情略緊張，可還是流暢地回答道：“回稟大師，弟子姓劉名治，因家人慕佛法，崇武道，而被送到少林。”
他們是經過挑選之后的孩子，根骨都算不錯。
玄苦微微點頭：“還算坦白，若你只言慕佛法，那就要讓你去雜役院了，今日起，你法號‘真德’，入‘武僧院’。”
“謝玄苦師叔。”真德雙手合十道。
按照他知道的情況，一旦有了法號，根據“心空無玄真，清凈智慧深”的排序，自己在有正式師父前，也可以直接稱呼玄苦為師叔。
玄苦沒為他的小聰明點頭，直接越過了他，開始詢問別的孩童。
真德內心一凝，看來玄苦師叔正如傳聞里那樣，為人極其方正，不能靠阿諛奉承打動。
對玄苦的詢問，孟奇最初完全是抱著看熱鬧得信息的悠閑心態，可突然之間，他的表情就凝固了。
“我叫什么？”
“這具身體叫什么？”
孟奇搜腸刮肚，抓耳撓腮，卻始終想不起這具身體的姓名，他連一點記憶都沒有繼承！
“總不可能直接說孟奇吧，玄藏還在看著呢！”
“他肯定知道這具身體的來歷和姓名！”
“得想個辦法唬弄過去！”
在好像很嚴格很嚴肅的玄苦面前，孟奇不敢多言，不敢悄悄去套玄藏的話，不敢裝失憶，只能默默思索著別的辦法，免得暴露了自己穿越的事實，這里似乎有真的羅漢！
“俗家姓名為何？為什么入我少林？”孟奇還未來得及想出好主意，玄苦就已經手握戒尺站到了他的面前。
孟奇張了張嘴，忽然靈光一閃，脫口而出：“既入少林，俗名已忘。”
回答之后，孟奇暗暗為自己鼓掌，真是太機智太貼切佛法真意了！
玄苦仔細地看著孟奇，手中戒尺輕輕晃動了兩下，沒再追問后一個問題的答案，直接嚴厲地道：
“機心太重，入雜役院，法號‘真定’。”
