第二十八章 新的任務

“這六道輪回之主還有點冷幽默嘛……”孟奇悄然撇了撇嘴。
發現隨身佩戴的那尊小玉佛在第一次輪回世界結束時神秘斷為兩截之后，孟奇就懷疑它是觸發媒介，于是故意將它埋在了雜役院角落里，希望以此中斷“六道輪回之主”的“召喚”，可現在看來，幾乎沒有效果。
不過，孟奇發現，再一次面對“輪回世界”時，自己竟隱隱有了幾分期待，想要通過“輪回世界”進一步變強，擺脫當前的束縛。
“算了，小師弟，此事自有菩提院關注，我想他們絕不會虧待了我等，我先回房靜一靜。”孟奇假作沉吟，對真慧說道。
真慧本來已經躍躍欲試地望著演武大殿方向，此時忍不住回頭看了孟奇一眼：“師兄，這不像你啊！”
你對我還是很了解嘛……孟奇腹誹了一句，平時蠢兮兮的小師弟，這個時候怎么變得這么聰明，“小師弟，無妨，先得弄清緣由。”
真慧似懂非懂地點了點頭，搶在孟奇前面回到禪房打坐練功，他最近正是開辟丹田的關鍵時刻，分外地用心。
孟奇已經充分相信“六道輪回之主”的大能，也不避開真慧，合上房門，盤腿調息。
呼吸愈來愈悠長平和，孟奇漸漸降服了內心的害怕和畏懼，眼前突地一黑，又是一亮，已然出現于白玉廣場。
這里毫無變化，天空白云如織，四周迷霧氤氳，仙禽神獸的雕像若隱若現。
“小和尚，接刀！”江芷微清脆如黃鸝的聲音響起，一把戒刀劃著美妙的弧線飛向孟奇。
孟奇右手一揮，輕松將戒刀接住，然后看到江芷微俏生生地立在不遠處，緗黃長裙隨著微風輕輕晃動，張遠山和齊正言亦衣襟飄飄地走了過來。
“武功進展不小嘛。”江芷微笑吟吟地說道，沒有再一次經受輪回任務的沮喪和惱怒。
從孟奇接刀的動作，她大概能看出孟奇現在的水準。
孟奇見到這些熟人，反而比在少林寺中自在，呵呵笑道：“小僧可不想風華正茂之時去見佛祖。”
一邊說，他一邊撫摸著那把精鋼戒刀。
“嘿，難得你說話這么像和尚。”江芷微看見孟奇的動作，微微點頭道：“我知你在少林難以得到開刃的戒刀，因此幫你準備了一把。”
“如此還得多謝江姑娘了。”孟奇故意這么稱呼。
然后，在江芷微反駁前，他臉色一肅：“江姑娘，張師兄，齊師兄，上次任務回歸之后，你們可曾發現身上或周圍有什么不對之處？我發現隨身的小玉佛裂開了。”
這件事情，他決定示之以誠，而不是繞來繞去打聽，畢竟事關重大，若說的不清不楚，反而會讓張遠山等人遺漏線索，再說，現在小玉佛斷成兩截，似乎已經沒有了作用，要是因此失了張遠山、江芷微的信任，殊為不智。
江芷微皺起黛眉，仔細想了想，緩緩搖頭：“我沒有發現類似的情形。”
“我亦沒有。”張遠山思索之后，肯定地回答，齊正言也同樣搖頭否定。
“看來我的小玉佛破裂只是一個意外。”孟奇輕輕頷首道，心中卻隱約覺得，事情恐怕沒有那么簡單，只是一時沒有頭緒。
“對了，大雄寶殿內發生的事情，還有很重要的一點未告訴你們。”張遠山同樣想不明白孟奇小玉佛的事情，開口向孟奇和齊正言講述“仙跡”和“神話”兩大神秘組織之事，江芷微則不時地做著補充。
唏，孟奇吸了口氣：“這輪回世界的根子會不會就在咱們的世界？”
張遠山已經很能接受“世界”這個詞語了，若有所思地道：“我們的世界，有過道尊佛祖，有過魔皇妖圣，有過神話時代，也有過眾多強極一時，只手遮天的大人物，哪怕當前，法身級的陸地神仙，亦不比當初的神佛仙圣差多少，都能移山填海，出入青冥，若‘六道輪回之主’出身于此，也不足為奇。”
“當初那些大人物呢？”孟奇一直很好奇這個，如此大能，怎會泯滅于時光長河？
江芷微知道孟奇是江湖菜鳥，笑了笑，露出淺淺梨渦：“據傳聞，他們有的死于別的大能之手，有的亡于壽元枯竭。”
“壽元枯竭？”孟奇驚訝地問道，在他的想法里，能稱為神佛仙圣的大人物，怎么也得長生久視了。
江芷微喟然一嘆：“天地定數，縱是神佛仙圣，亦有壽元之憂，他們雖得幾千上萬，甚至更長久的壽元，最終也難逃一抔黃土之命。”
“古今不知多少驚才絕艷的大人物，殫精竭智，想出種種妙法，比如續命、復活、奪舍，比如神道、鬼道，可惜都只是一時之用，未能擺脫天地定數，所以，這部分大人物，或修建陵墓，尋死后長存之路，或默默消失于時光長河之中。恐怕只有傳說里的道尊佛祖才能超脫天地，萬劫不朽。”
“傳說里？”孟奇敏銳地問道，不是萬劫不朽嗎？
“在神話時代之前，道尊佛祖就已經少見于世，若非幾萬年前魔佛欲滅佛門道統時，佛祖出手鎮壓，恐怕世人都以為他們也相繼坐化了，而這種猜測的破滅，亦讓所有強者看到了希望。”張遠山滿臉地感慨，“傳聞佛門有一門與世同存的另類修煉之路，可惜僅僅是傳聞。”
孟奇輕輕吐了口氣：“原來神佛仙圣亦會老死。”
他現在年紀輕輕，說到壽元枯竭，倒是沒什么太大感觸。
“不能算老，能證得道體法身的大能，都是死前方朽。”齊正言沒什么表情的臉上有著淡淡的向往。
“死前方朽？不知證得了羅漢金身的大人物，壽元是多少？”孟奇好奇地詢問道。
張遠山搖頭笑道：“真定師弟，你關心這個，為時尚早吧，嗯，當前法身級陸地神仙，正常而言，壽能兩三百載，不過傳聞在神話時代，類似大人物的壽元幾十倍于此，許是天地有了變動。”
神話時代遺留的典籍極其稀少，只有種種不太靠譜的故事流傳，所以后人只能以猜測為主。
“這次任務，將有新人進入。”這時，六道輪回之主的聲音威嚴磅礴地響起。
話音剛落，似有大日降臨，光芒燦爛奪目，張遠山和江芷微兩個開了眼竅的高手都被刺得下意識閉上了眼睛。
等到一切恢復正常，孟奇看見白玉地磚上躺了足足四個人，兩男兩女。
“直娘賊，竟真敢來！”最先醒轉的是一個彪形大漢，他穿著帶有油污的褐色勁裝，罵罵咧咧地跳起，提著手中長刀就向最近的孟奇砍去。
他似乎正等待仇家，也不觀察環境，直接動手了。
而另外兩女一男，此時剛好醒轉，聽到了喝罵聲，看到了揮刀砍出的那一幕。
“啊！”其中著藕色長裙的秀氣少女，失聲尖叫，雙手環胸，瑟瑟發抖。
她旁邊是位嫵媚少婦，猛地從頭上摘下釵子，神情緊張，仿佛擔心那惡漢會砍向自己。
寬袍大袖的中年男子眉頭皺了皺，眼角余光打量起附近，表情愈發凝重。
孟奇一見那大漢揮刀，心中大概有了判斷，身子一滑，鬼魅般閃到了他的背后，戒刀刀背一抽，直接將他打得踉踉蹌蹌。
“停！”等大漢勉強穩住身形，孟奇搖頭喝了一聲，他的實力當有蓄氣小成，相當于真量，但又多了幾份彪悍搏命的氣勢，算是身手不凡，換做一個月前的自己，遇到他時，肯定手忙腳亂，但現在，經過與真妙的長期對練，經過演武大殿內各種類型的交手，對付他只是小菜一碟。
大漢也注意到了周圍環境的異常，又驚又疑，橫刀看著孟奇：“敢問尊駕，這是怎么回事？”
他被孟奇實力和莫名變化鎮住，趕緊放下了身段。
孟奇想著或許引導新人有善功，于是目光在四位新人臉上一一掃過：“你們應該已經發現這里的不同尋常了吧，貧僧真定，與你們并無太大區別，只是早一段時間來到這個‘輪回世界’。”
“輪回世界？”寬袍大袖的中年男子低聲重復了一遍，并緩緩站起。
孟奇指著中間那道光柱，將“六道輪回之主”的事情大概介紹了一遍：“所以，你們能夠在這里用善功兌換到絕世武功、神兵利器、仙丹妙藥，以及任何你們能夠想到的事物。”
“‘如來神掌’？‘驚世書’？‘天帝玉冊’？”彪形大漢呼吸急促地問道。
孟奇性質缺缺地指了指光柱：“你們可以自己去看。”
都介紹完了，居然沒有善功獎勵，再也不做這種事情了！
“大師，神僧，小女子，小女子手無縛雞之力，可否與那‘六道輪回之主’分說，放小女子回去，我必守口如瓶。”藕色衣裙的少女慌慌張張地站起，望著孟奇哀求。
孟奇嘆了口氣，雙手合十：“阿彌陀佛，施主，你覺得可能嗎？”
那少女本就眼淚汪汪，此時淚水直接滑落，低聲哀泣道：“娘親，娘親，救救小紫……”
孟奇對類似的情況頗有感觸，轉頭看向江芷微，示意同為女性的她去安慰一下，至于之后的輪回任務中她能不能保命，就得看當時的情況了，沒有余力時，自己和江芷微等人恐怕都沒有為陌生人犧牲自己的想法。
江芷微嘴巴翕動，傳音入密：“小和尚，‘六道輪回之主’到底什么意思，怎么拉了一個普通姑娘？對了，那位大叔怕是有開竅期的實力。”
她一直以為輪回世界類似選蠱，目標是年輕一代的江湖人士。
孟奇搖了搖頭，示意猜不出來，忽然，他想起一事，對走到哭泣少女身邊的江芷微道：“江姑娘，你突破了嗎？”
有陌生人在，他問的很含糊。
“突破了。”江芷微拍了拍少女小紫的肩膀，低聲安慰起她。
“神僧，小的叫做向輝，還請您慈悲為懷，多多照拂。”彪形大漢看完中央光柱的兌換列表，悄悄靠到了孟奇旁邊，點頭哈腰，異常討好。
剛才孟奇的出手，讓他覺得這小和尚實力高深莫測，應該比另外三個更強。
孟奇似笑非笑地看著眼光不準的向輝，剛要說話，周圍場景突地變化，山水重疊，光暗交替。
“北蠻入主中原，倒行逆施，屠戮百姓，少林僧眾紛紛加入各地義軍反抗。”
“北蠻大將軍朵兒察為徹底消除這股禍患，準備率眾多高手和大軍前往少華山，滅掉少林。”
“朵兒察預先收買了少林內部諸多僧人，此行十拿九穩，幸有義士犧牲性命，傳出了此消息。
“主線任務一：兵分兩路，突破朵兒察所派高手攔截，將內奸名單送至少林，限時三日，逾期未至者，扣除五十善功，到輪回任務結束，善功不夠者，抹殺！若成功抵達，入寺者每人獎勵五十善功。”
“主線任務二：主線任務一完成之后發布。
