第十八章 回歸

光柱之內立刻浮現出密密麻麻的光點，如同成群結隊的螢火蟲，將孟奇身體完全覆蓋，不斷地鉆入鉆出。
孟奇只覺肌肉皮膚撕裂一般疼痛，丹田尤勝，可身體卻被莫名之力控制，難以動彈，連說話亦不行，只能硬生生承受著這種痛苦，宛如去十八層地獄受了一遍又一遍的酷刑。
正當孟奇快承受不住，眼前發黑之時，下腹處一暖，填入各大竅穴的真氣自然涌出，百川歸流，投入了剛凝練完畢的丹田，然后又按照不同線路歸于自身竅穴，只在丹田內留下淺淺一層暖意。
這層暖意順著固定的經脈運轉了幾圈，連通著部分竅穴，不斷地發展壯大，并淬煉著這些竅穴，為將來的凝練做著準備。
于是，內功運行路線深深地印刻在了孟奇腦海里。
光點消散，劇痛亦是，但那感覺依然殘留在孟奇心中，讓他久久無法“忘懷”。
“兌換完畢。”“六道輪回之主”的聲音沒有波動地響起。
孟奇顧不得還在光柱之內，動了動手腳，只覺力氣大了許多，然后，他拍了拍身體，有一種拍在了厚厚布料之上的感覺，沒有一點疼痛。
“呼。”孟奇松了口氣，橫練外功看來并無問題了，接著，他嘗試驅動丹田真氣，按照那簡單的運行路線走了兩圈，力圖盡快將這些化為自身真正所有。
“有無問題？”江芷微在光柱外關心又好奇地問道。
孟奇搖了搖頭：“比較成功。”
說話間，他翻到了“蓄氣期武功”，點選了“神行八步”。
光芒一重，孟奇手中莫名多了一本類似楷書所寫的灰撲撲秘籍，上書“神行八步”。
隨意翻看了一下后，孟奇確認這是一門輕功秘籍，來不及細看，先揣入懷中，走出了光柱。
“這‘六道輪回之主’倒是童叟無欺。”孟奇對江芷微、張遠山等人笑道。
江芷微點了點頭，接著似笑非笑地道：“小和尚，萬萬大意不得，要不我來試試你的鐵布衫？”
“好。”孟奇當然不愿意在這種性命攸關的問題上馬虎。
雖然鐵布衫屬于外功，已經融入了皮膚肌肉，不存在必須運氣才會有效的問題，但他還是提起內力，力圖將鐵布衫的效果發揮到最大。
剛一提氣，孟奇眼前一花，只看到一點劍光似流星般投懷，在自己反應過來之前就刺中了自己的左肩。
噗，長劍發出如中敗革的聲音，僅劍尖深入一點，孟奇略有刺痛。
長劍拔起，只一滴鮮血溢出。
江芷微收回長劍，抹了一下劍尖，輕輕頷首道：“這鐵布衫果然童叟無欺，剛才這一劍，我已用上了四分力，且我這把‘白虹貫日劍’還屬于利器級，嗯，恐怕我得使上五分力，才能真正破掉你這鐵布衫。”
“不錯不錯！”雖然只能擋住江芷微五成功力以下的攻擊，孟奇已經很滿足了，就在剛才，自己連江芷微一成實力都不如！
張遠山在旁邊同樣很滿意，微笑道：“尚在蓄氣小成階段的普通江湖人士，若不全力而為，且有一把好兵器，怕是無法真正傷到真定師弟你了，不過，真定師弟你面對蓄氣大成之輩時，亦得小心，盡量以傷換傷，快速解決戰斗。”
“嗯，多謝張師兄指點。”孟奇明白張遠山的意思，自己現在初成的“鐵布衫”怕是擋不住蓄氣大成者的全力進攻，但依然有減傷效果，所以戰斗時就要發揮這方面的優勢，以輕傷換重傷。
這時，戚夏呵呵笑了一聲：“可不要讓小和尚驕傲。”
她目光轉向孟奇：“鐵布衫還有不少罩門，你自己很清楚，戰斗之時需得小心這些地方，而且，不同類型兵器對鐵布衫的效果不一，你亦得好生鉆研。”
不知什么時候，她跟著江芷微叫起了小和尚。
孟奇鄭重地應了聲是，知道戚夏所言非虛，自身雙眼、太陽穴、下陰等地方目前都屬于罩門，而鐵布衫本身是由捶打練成的橫練外功，對棍棒等防御效果極佳，而面對刀劈劍刺等攻擊時，則要弱上不少。
“吶，五虎斷門刀刀法。”戚夏遞給孟奇一本秘籍，同樣是灰撲撲的外表，但紙張顯得很新。
孟奇誠摯地道過謝，隨意翻了一下后就收了起來，江芷微則走到了光柱旁，調出了“兌換譜”。
她沒有直接讓兌換譜顯示到“天聰丸”的位置，而是從頭翻起，目光掠過名錄，只在截天七劍太上劍經無生十三劍仙授長生劍止戈劍法勘虛劍法獨孤九劍等劍法之上略作停留，雙眸專注，稍顯灼熱。
“哎。”她發出了一聲含義豐富的嘆息，兌換譜上呈現出了“天聰丸”這一列。
“好了。”她將手伸入光柱，拿出了一枚蠟封的丹藥，指尖輕輕一劃，破開蠟皮，清香彌漫，然后，她仔細聞了聞味道，微微點頭：“確實是天聰丸。”
張遠山笑了笑，走到她身邊，兌換起“天殘地缺一百零八劍”之“昏天黑地”，接著收起那薄薄的幾頁紙，轉頭看著齊正言：“現在該正言師弟兌換了，你有想好兌換什么嗎？”
齊正言拱了拱手，真摯地道：“齊某武功稀松，見識淺薄，還請張師兄，江姑娘，戚姑娘指點。”
張遠山沉吟了一下道：“正言師弟，我觀你主修劍法應是‘長河劍法’？”
“對，大漠孤煙直，長河落日圓。”齊正言刻板的臉上泛出了一絲苦笑。
這聽得孟奇一愣一愣，他們是在對切口嗎？
玄心雖在為新晉弟子介紹各派情況，但他更愛講“自己”的江湖軼事，人又懶惰，三天打魚兩天曬網，因此，有的門派他只是略略提了一句，有的更是還未講到，浣花劍派就屬于這種。
江芷微看到孟奇呆愣的表情，笑了笑，隨口解釋道：“浣花劍派開派祖師飽讀詩書，于朝代更迭時隱入深山，偶遇仙人，得傳絕世神功，創下‘浣花劍派’，因著他的喜好，浣花劍派內每一門嫡傳武功都是以一兩句古詩來命名，比如‘大漠孤煙直，長河落日圓’這門劍法，而普通江湖朋友不耐煩背誦詩文，給這些武功取了簡略的稱呼，就像‘長河劍法’。”
齊正言輕咳了一聲，沒有反駁，他自家知自家事，本門祖師不過一窮酸文人，才會以這種方式命名，哪算的飽讀詩書之輩，而這種誹謗祖師的話語，他自然說不出口，暗自感激江芷微給自己和門派留了幾分臉面。
“是啊。”張遠山也笑呵呵地說道，“我們稱為‘仙授長生劍’的浣花劍派鎮派劍經，全稱是‘仙人扶我頂，結發授長生’。”
“還有‘明月潮生劍’，小和尚你知道是哪句詩嗎？”戚夏笑吟吟地補充道。
古詩……孟奇微微皺眉，是巧合，還是另有原因？
他隨口答道：“海上明月共潮生。”
“不錯，看你之前那一身細皮嫩肉，果然非普通人家出身。”戚夏乃江上兒女，說話頗為大膽，而孟奇的回答證實了她之前的猜測。
孟奇撇了撇嘴，一不小心就被試探了，小小年紀，心眼怎么就這么多！
對于古詩之事，他很快拋諸腦后，反正暫時沒辦法探究，同時，他心里略感欣喜地想道：“日后我白衣翩翩，腰懸長劍，手搖折扇，口拽詩文時，不會因為詩文沒有來歷而被質疑了……”
一陣對話后，張遠山繼續著之前的話題：“正言師弟，‘長河劍法’以嚴謹著稱，亦藏有殺招，依我之見，很合你的脾性，但終究靈動不足，應敵之時少了變化，守有余而攻不足，我建議你先挑選一門以變化莫測見長的劍法輔助練習，等凝練好眼竅相關的九大竅穴之后，再于下次任務積攢善功，兌換‘天聰丸’。”
“以你現在的境界，即使有‘天聰丸’，怕也無法突破。”江芷微毫不客氣地指出這點。
齊正言老實地點了點頭：“眼竅相關的九大竅穴，我確實只凝練了六個，還有待水磨工夫，就照張師兄你的建議兌換吧。”
他首肯之后，眾人紛紛拿出自己的玉冊，幫他篩選類似的價格合適的劍法，最終“見多識廣”的孟奇找到了一門讓齊正言很滿意的武功。
齊正言對孟奇拱了拱手：“多謝真定師弟，我原本想著兌換一式‘落霞與孤鶩齊飛，秋水共長天一色’的，但它終究屬于門內秘傳劍法，我若貿然習練，日后被發現，恐被處以偷學之罪，而這‘百變千幻云霧十三式’不僅靈動莫測，以變化見長，還能推到奇遇之上。”
“‘落霞秋水劍’……”江芷微小聲地告訴孟奇“通用名”。
這逼格太高了！孟奇暗諷著浣花劍派祖師，臉上卻笑瞇瞇地道：“在下，呃，小僧亦是偶然看到，無需道謝。”
這“百變千幻云霧十三式”是笑傲江湖中衡山派秘傳，孟奇曾經想過兌換，可惜瀟灑的劍俠暫時與他無緣。
這門劍法總價一百五十善功，若拆開兌換，總綱需要二十善功，每一式十個善功，因此，齊正言兌換了總綱和其中四式，剩余十個善功則兌換了一瓶“靈芝補氣丸”，用以提升內力，盡快凝練完竅穴。
“現在只剩戚師妹了。”張遠山溫和笑著看向戚夏，“你將普通秘籍、雜學兌換給‘六道輪回之主’，以換取善功，怕是已經看中了什么吧？”
戚夏笑吟吟拱了拱手：“張師兄目光如炬，小妹這點心思卻瞞不過你，我看中了那‘唐花’的制作與使用之法。”
“唐花？”
“唐花？”
同樣的話語從眾人口中說出，感覺卻完全不一，張遠山等人是好奇和疑惑，孟奇則是震驚，神州奇俠系列里，蜀中唐門三大絕門暗器之一的“唐花”？不是獨門，不是奇門，而是絕門！
戚夏看了孟奇一眼：“小和尚，你剛才看到了這暗器制造之法？”
“嗯，我最初念著自己武功不行，想要找點厲害的暗器和**防身。”孟奇只能這么解釋。
戚夏沒多說什么，微笑對張遠山和江芷微道：“我從小被爹爹罵學武不專心，沉迷于雜學，所以，到今日也未能開眼竅，而雜學之中，我偏愛機關術和暗器，可惜，大江幫內，這兩方面的雜學都不算出眾，叔叔伯伯們雖有類似的獨門之學，卻不可能毫無藏私地教導我，今日看到這‘唐花’制作之法，我是見獵心喜。”
“多位機關大師和暗器高手，對我們來說是好事，能應對更多的情況。”張遠山和江芷微都認同了戚夏的選擇。
“唐花”乃蜀中唐門絕門暗器，兌換價格極貴，一朵制成的“唐花”和相應暗器手法，哪怕用過就失效，亦要三百善功，若由“六道輪回之主”灌頂，掌握怎么制作和使用，初通是三百善功，完全掌握是六百善功，而如果直接兌換載有制作和使用之法的圖紙，自行搜集材料，冒著種種危險鉆研，則是一百五十個善功。
戚夏又換了一些秘籍和雜學，最終湊足了一百五十善功，得到了“唐花”制作和使用之法。
“兌換完成，選擇好需要存放的物品，然后回歸自身世界，等待下一次輪回開啟。其間無法進出此處，若想在此修煉，需得現在就兌換時間。”六道輪回之主的宏大聲音響起。
因為無法隨意進出，孟奇自然將秘籍隨身攜帶，并大概檢查了一下自己的“地盤”。
那白玉門之后是一個空空蕩蕩的屋子，要想有床椅等事物，需得兌換。
一片光芒灑下，籠罩了回到廣場的孟奇等人，然后，孟奇徹底失去了知覺。
黑暗沉重，孟奇努力掙扎，猛地翻身坐起，恰好看到一片月光如水，安寧靜謐。
接著，真慧、真觀等人熟悉的沉睡呼吸聲也傳入了他的耳朵。
“回到禪房了……”這個念頭剛起，孟奇就下意識提氣，丹田一片溫暖，一道暖流徐徐上升。
“咦，小玉佛……”欣喜地發現兌換的一切依然存在后，孟奇突然發現隨身戴帶的小玉佛裂成了兩截，再沒有那種通透溫潤的安寧之感了。
他又驚又疑，輾轉反側，難以入眠，不知過了多久，熟悉的鐘聲響起，可卻沒有了平時的悠遠寧靜，一聲緊過一聲，仿佛寺內有什么大事發生！
