第三十九章 意外之財

地上污血蠕動，書就斗大血字：
“支線任務一：殺死敵對陣營四大先天高手之中的‘掌上乾坤’，齊正言獎勵八十善功，真定獎勵五十善功，江芷微、張遠山各獎勵二十善功。”
有了任務完成的提示，孟奇徹底放下心來，但依舊習慣性地拿著刀走到湯順的尸體前，戳了幾下，以防詐尸。
“看來這個支線任務的獎勵主要是根據雙方實力對比來算的……”孟奇隨口對齊正言說道，然后快步走到江芷微面前，關切地詢問“江姑娘，還有療傷的丹藥嗎？”
上一次在大雄寶殿圍殺“百變書生”，因為江芷微和張遠山實力無損，強于敵人不少，所以最后的獎勵相對較低，而這次，江芷微和張遠山不僅實力不足三成，還強行中斷了調息，傷勢不穩，自己和齊正言與湯順的實力又差距甚大，善功方才如此豐厚。
江芷微說話艱難，輕輕點頭，左手指了指腰間。
孟奇伸手過去，摸到了瓶裝事物。這是拇指大小的羊脂白玉瓶，打開之后，清香撲鼻，一枚暗紅色丹藥靜靜躺在里面。
孟奇倒出丹藥，喂入江芷微口中，看著她艱難吞咽，盤腿坐下，閉目打坐。
然后，孟奇沒有耽擱，又跑到了張遠山身前，詢問起他有無療傷丹藥。
張遠山比江芷微傷勢更重，雙目無神，呼吸微弱，動彈不得，好不容易才沙啞開口，擠出了兩個字：“胸……口……”
孟奇伸出手去，在他懷里一陣摸索，果然找到了一個白玉瓷瓶，里面裝著五六丸青碧丹藥，香氣怡人，宛如雨后清竹。
這時，齊正言服食自家帶的丹藥后，恢復了一點精神，踉踉蹌蹌地走了過來，看著孟奇給張遠山喂食丹藥。
“若是沒有‘子母離魂鏢’而殺掉湯順，我們的獎勵會更高。”齊正言一邊回答孟奇之前的問題，一邊蹲了下來，熟練地處理著張遠山斷掉的肋骨，然后小心翼翼地將他扶起，幫助他擺出五心向天，打坐調息的姿勢。
孟奇看得頗為羨慕，自己剛剛武道入門，還沒機會學習處理各種傷勢的知識。
齊正言喘了口氣，自顧自地說道：“你一定很驚訝我為什么有‘子母離魂鏢’，呵呵，你未必知道什么是‘子母離魂鏢’。”
“戚姑娘兌換秘籍雜學的舉動給了我提示，悄悄將長河劍法、落日心法等武功換給了‘六道輪回之主’，攢到了一百五十善功。我原本想著兌換‘天聰丸’，但這一個月之中，最后的竅穴未能凝練完成，即使有‘天聰丸’，也無法突破，所以，第二次進入時，我想到了你之前說的‘兌換暗器和毒*藥自保’，于是決定暗藏一個撒手锏。”
“戚姑娘兌換過的‘唐花’很符合我的要求，可成品的善功價格太高，我又沒時間鉆研，后來，我看中了‘悲酥清風’，可施展環境和手法太有限制，價格也貴，小小一瓶配解藥就得兩百善功。”
“幾經挑選，我選中了‘子母離魂鏢’，價值一百三十善功，能殺開竅高手，可想不到的是，居然真的派上了用場，真定師弟，是不是很驚訝？”
孟奇看著絮絮叨叨的齊正言，嘴角抽搐了一下道：“齊師兄，其實我驚訝的不是這個。”
“啊？你驚訝什么？這‘子母離魂鏢’施展并不是看上去那么容易，原本只有開竅高手才能使用，但在特殊手法配合下，蓄氣大成者以自身重創為代價，還是能發出的……”齊正言愣了愣，詳細地解釋起子母離魂鏢的事情。
被反噬重創的事情，他沒有隱瞞，因為他現在的狀況，只要不是瞎子，都能看得出來。
孟奇忽地笑了一聲：“齊師兄，我驚訝的是你重傷之后，仿佛變了個人，不再那么沉默寡言，嘮叨得像個老婆子。”
子母離魂鏢的事情，我早就猜到了好不好！
齊正言默默地轉過頭，看著張遠山療傷，然后自身也盤腿坐下，試圖恢復點功力。
過了片刻，張遠山的呼吸由微弱變得清晰，孟奇頓時放下心來，他總算保住了性命，而另外一邊的江芷微，慘白的沒有一絲血色的臉上也恢復了一點光澤。
張遠山初步穩定傷勢后，緩緩睜開眼睛，指了指白玉瓷瓶：“草木生生丸，你也服一粒。”
他怕牽動傷勢，盡量言簡意賅地說道。
孟奇只是輕傷，這丹藥又無法恢復鐵布衫，所以之前不甚在意，但既然張遠山提及，他也老實不客氣，倒出一枚丹藥，吞了下去。
清涼之氣彌漫胸腹，孟奇內力隨之運轉。
忽然，他腦袋一清，記起一事，三步并作兩步地跑到王晉尸體附近，將那圓滾滾的黑筒拾了起來。
“這可是暴雨梨花針啊！比‘唐花’還貴的暗器！”孟奇心喜難耐，翻來覆去地觀看著暴雨梨花針的針筒，摩挲著上面的機括。
哪怕已經發射了銀針，暫時無用，這東西也價值連城，大不了回去后，向六道輪回之主兌換相應銀針補齊。
在“兌換譜”上，光是使用過一次就報廢的“暴雨梨花針”就價值四百個善功，自己手中這件應該可以使用兩三次！
而兌換銀針裝填，孟奇之前雖未細看，但猜測也不超過一百善功。
一直處在“貧困艱難”狀態的孟奇，忽然覺得自己要“發達”了。
…………
大雄寶殿處處斷壁殘垣，坍塌堆積的梁木正燃著烈火，磅礴大雨澆在其上，不時發出一陣白煙。
天色漆黑，閃電停止，這一片宛如鬼蜮。
兩道人影一追一逃，向著后山而去，快得如同飛鳥。
前者佝僂著身體，佛光點點消散，后者颶風纏繞，勢如天魔。
后山最高的懸崖之上，一座通體琉璃覆蓋的小塔聳立于此，在星光照耀下，流轉著清凈莊嚴的意味。
烏云聚集，星光被遮，琉璃黯淡，心寂逃到此處后，忽地停住身形，盤腿坐于塔前，臉上浮現淡然微笑。
“明白自己逃不掉了嗎？”朵兒察左胸衣衫破裂，有一個清晰手印，仿佛黃金所鑄。
而心寂相應位置，一道拳傷貫通了身體。
…………
孟奇將小巧的“暴雨梨花針”針筒塞入懷里，走到王晉尸體旁邊，打算將一根根泛著幽藍色澤的細針拔起，看能不能節省點善功。
就在這時，他眼前忽然一暗，已有烏云遮蔽了此處星空。
一朵朵烏云匯聚，風聲漸漸猛烈。
“朵兒察來后山了？”孟奇嚇了一跳，顧不得拔毒針，跑回了江芷微三人打坐調息的地方。
剛要開口，他又看見遠處琉璃佛塔冉冉生輝，于是有所了然地道：“朵兒察應是追心寂大師到此，我們不如先躲避一下，免得他擊殺心寂大師后隨手干掉我們。”
畢竟他的左眼瞎掉全拜江芷微所賜，對此恨之入骨，而到時他肯定不介意順手把自己等幫兇一起殺死。
江芷微、張遠山正是調息傷勢的關鍵時刻，勉強點了點頭，認同孟奇的意見，讓他做主。
他們此時若中斷療傷，將毫無行動能力，所以，中不中斷沒有區別。
齊正言主要是遭了反噬，尚保留著基本的體力，臉泛潮紅地中斷調息后，直截了當地問道：“躲去哪里？”
孟奇看了看左右森林，下意識指著熟悉的右邊：“先躲去林里。”
“以朵兒察的境界，這種程度的林木對他感官的阻擋并不大。”齊正言有點猶豫。
孟奇堅決地道：“心寂大師若死，少林很快就會淪陷，我們的主線任務也將完成，只需要躲開朵兒察片刻，就能返回輪回空間了。”
他現在有些懊惱自身對暗器知識了解不多，否則將毒針拔起，重新裝填入暴雨梨花針針筒內，還能多一點反擊的手段。
不過毒針用過一次，毒性大減，也很難威脅到朵兒察了。
事情緊急，齊正言不敢多說，只能選擇相信“少林和尚”真定，轉身背起張遠山，與背著江芷微的孟奇并肩跑入林內。
跑了一段距離，孟奇突地停住腳步，表情愕然地愣在了那里，因為那塊赤色巨石正聳立于熟悉的地方。
真有這塊石頭？
難道這里也有密道？
孟奇又驚又愕，情緒起伏難以平復。
轟隆！
閃電劈下，雷聲炸開，雨水驟降。
“朵兒察……”孟奇沉默了一下，忽然想到，若自己等人躲入密道，當能避開朵兒察的搜索，而這個世界應該沒有妖魔鬼怪，密道內的危險并不會高。
“就躲在這里？”齊正言望向孟奇，“唉，早知道多準備一點暗器毒*藥的，實力弱小時，它們的效果真的不錯……”
孟奇沒有理睬又變得嘮叨的齊正言，背著江芷微上前幾步，走到赤色巨石之后，學著真觀的樣子摸索了起來。
真有機關？！孟奇忽地摸到一塊能活動的凸起。
他深吸口氣，輕輕一扳，扎扎扎的聲音微弱響起，入口出現在了崖壁之上！
還真有？！孟奇內心掀起了驚濤駭浪。
齊正言不明所以地看了看他，又看了看黑暗無光的入口，想不通他什么時候把這個少林的密道打聽出來的。
