第三十五章 風聲雨聲

少林寺，大雄寶殿內。
“方丈，您傷勢如何？”到孟奇等人離去，白眉老僧關切地詢問了一句。
心寂枯黃的臉上忽地泛起一抹潮紅，張嘴一噴，一口鮮血如雨落下，染紅了胸前袈裟。
“方丈！”
“師父！”
……眾僧紛紛驚呼，瞬間明白方丈之前只是強壓住了傷勢，沒在來歷不清的那群人面前暴露虛弱。
心寂擺了擺手，緩了口氣道：“無妨，老衲暫時無礙，只是一身功力發揮不出五成。”
眾僧皆是沉默，方丈本就年老體衰，多半不是大將軍朵兒察的對手，目前只剩下五成功力，那更是希望渺茫，至于別的先天高手，闔寺上下也不過兩位，都還只是初入先天，不說大將軍朵兒察，就連他手下的“白眉惡狼”和“掌上乾坤”都未必比得過。
白眉老僧長嘆一聲：“方丈，事已至此，我們還是以保全本寺香火為上。”
“心禪師弟，你的意思，老衲明白。”心寂微微頷首，略顯滄桑地回首看著金身佛像，“蠻族得了天時，正是鮮花似錦之日，不提所謂國師、狼主，光大將軍朵兒察就是天下有數的高手，縱橫一生，罕遇失敗，手下更是有三百鐵狼兵，所向披靡。”
“我少林若是玉石俱焚，還是有望擋住朵兒察，可也只能擋住一時，而且現在看來，連一時怕也無法擋住了。”
“老衲之前所言，非是不想保全香火，而是愿以這具老弱之身，拖住朵兒察，給闔寺僧人創造逃走的機會，畢竟若老衲不死，朵兒察必銜尾追殺，決不放棄，平白拖累你等，誤了經書秘籍和舍利子的轉移。”
朵兒察手下有三百鐵狼兵，據說是以秘法訓練而成，個個都力大無窮，毫無痛覺，悍不畏死。
白眉老僧等再次沉默，都知道朵兒察視方丈如眼中釘肉中刺，此番圍剿，多半是以消滅絕頂高手為目的。若目標不達成，本門就算舍了祖業，殘酷追殺也不會停，而要是方丈圓寂，那自己等人面對的追殺將松懈不少，至少大將軍朵兒察這絕頂高手不會親自出馬了，到時候化整為零，分頭躲避，香火當能延續。
“師父，弟子與你一起留守少林。”一位臉含悲色的中年僧人跪倒于心寂面前。
心寂嘆息道：“何必如此執著。”
他沒有答應弟子的求肯，而是環視了一圈道：“本寺有一條密道，歷代只有方丈知曉，各位盡快安排弟子，收拾秘籍，等待深夜。其余普通弟子，你們離開時，留下字條，讓他們自行下山吧。”
“那山下的施主呢？要告知他們嗎？”另外一位笑呵呵像是彌勒佛的僧侶問道。
白眉老僧心禪沉著臉道：“告知他們？他們之中不知潛藏了多少蠻族奸細，就像剛才的百變書生，到時朵兒察聞訊提前，我少林就危在旦夕了！”
“等普通弟子下山，他們自會得知散去。”心寂不愿意冒消息走漏的危險。
“師父，既然朵兒察安排百變書生偷襲，我想他應該就在附近，事不宜遲，不能拖到深夜了。”跪倒的中年僧人站了起來，“山下的施主，若看到朵兒察鐵狼兵來襲，而山門不開，亦不會拼命，自會離去。”
心寂鄭重地點了點頭：“言之有理。”
…………
山腳客棧。
“小桑，小桑來了……”小紫仿佛遇到惡鬼般的夢囈讓魏無忌等旁觀俠客沒來由起了一身雞皮疙瘩，汗毛立起。
小桑是誰啊？聽起來怪恐怖的！
江芷微和張遠山愕然抬頭，看向小紫，異口同聲道：“小桑？顧小桑？”
她誰啊……孟奇之前就聽小紫提過顧小桑，可沒想到這個名字會如此出名？連江芷微和張遠山也是一副聞名已久的模樣。
“嗯，顧小桑，她來了，她要殺我，嗚嗚嗚……”小紫感覺快崩潰地哭道。
孟奇見江芷微和張遠山表情都變得慎重，暗自猜測道，顧小桑是主世界的成名人物？否則他們沒道理聽過？
可這次的輪回者不是只有我們幾個嗎？
難道是敵對陣營的輪回者？
可也不像啊，六道輪回之主沒有提示！
幾人對視一眼，正當江芷微要傳音入密，告訴孟奇顧小桑是誰時，外面忽地有號角聲響，震得眾人皆是一驚。
嗚！
長長的號角聲蒼涼深遠又隱含激烈，接著，馬蹄聲響，如驚濤拍岸，迅速地由遠及近。
“鐵狼兵！鐵狼兵！”魏無忌表情大變，雙手竟忍不住微微顫抖，因為鐵狼兵的到來，意味著大將軍朵兒察就在附近！
他朗聲喊道：“各位好漢俠士，鐵狼兵來襲，我們快退入少林，依山路關隘據守。”
山腳地勢開闊，他自問擋不住那么多鐵狼兵。
“魏大俠言之有理！”
“我們快去山門！”
那些俠客義士們看見遠處煙塵揚起，茫茫一片，記起了鐵狼兵的兇名，沒來由感到些許恐懼，紛紛往著山門涌去。
孟奇和江芷微等人也從客棧窗戶望向遠方，只見鐵騎拖著滿天塵土，浩浩蕩蕩而來，馬上騎士皆著深黑色全身盔甲，只有一雙眼睛露在外面。
“跪地不殺！”鐵騎之中，忽地有一道威嚴渾厚卻冰冷似鐵的聲音響起，即使隔著遙遠的距離，也讓山腳眾人聽得清清楚楚。
“朵兒察，大將軍朵兒察！”魏無忌臉色刷的一下變得煞白，失聲喊出，慌張地對守衛山門的德光道，“快開門，大將軍朵兒察來了！”
德光同樣臉色慘白：“魏施主，沒有方丈之命，貧僧不得開門。”
“忘恩負義，忘恩負義！我們冒著性命危險前來相助，你們去視我們生死于無睹！”魏無忌憤怒地漲紅了臉。
周圍俠士頓時鼓噪，場面混亂不堪。
“哼，勇于內訌，怯于外戰，中原之人，天生低賤。”朵兒察的聲音仿佛一道道響起的雷聲。
他的身影出現在了鐵騎前方，魁梧雄壯，手提獨腳銅人，雖未騎馬，卻有別的鐵狼兵高。
他邁步向前，縮地成寸，幾個呼吸間就越過了長長的距離。
隨著他的靠近，天色忽地一暗，狂風刮起，烏云匯聚，隱有悶雷炸響。
而孟奇更是聞到了一股尸山血海的味道，似有無邊無際的恐懼壓在心頭。
“半步外景，半步外景。”張遠山拔出自身長劍，屈指一彈，聲如龍鳴，驚醒了精神被影響的孟奇和齊正言，他們眼前的尸山血海當即消失。
江芷微隱有幾分躍躍欲試地道：“朵兒察看來確實比心寂大師強，不僅九竅皆開，而且已經初步觸摸到了外天地，只差內外交匯這一步了，我就算施展‘劍出無我’，怕也無法奈何他。”
“半步外景？”孟奇這孤陋寡聞的家伙下意識問道。
江芷微螓首微揚：“內外天地交匯，舉手投足之間皆能引動天地變化，是為外景。外景之境，一招一式都威力無窮，隱含玄機，毀峰滅城，不在話下，朵兒察能初步改變天象，說明他只差半步了。”
“這一次的敵人好強……”光是聽江芷微的描述，孟奇就知道朵兒察比上次的隱皇堡堡主強了不知道多少倍，更別提眼前還有風起云涌，雷鳴雨落的異象，“他完全超出了我們實力能對付的范圍啊！”
孟奇猜測已經開了四竅（眼耳各為兩竅）的江芷微，若用“劍出無我”拼命，七八竅的高手也能斬殺，九竅亦有機會傷到，但這種已經初步觸摸到天地玄機的強人，不是光靠絕招就能克敵制勝的，顯然這次的任務難度超乎想象！
“也不盡然，若心寂大師安好，江師妹配合他，當有機會斬殺朵兒察。”張遠山無奈說道。
他只開了眼竅，面對朵兒察，怕是只能擋住幾招，連并肩作戰的可能都幾乎沒有——雖然他亦有絕招，可境界差距實在太大。
孟奇想了想道：“反正我們這次的任務是堅守少林至最后一刻，未必需要正面迎戰朵兒察。”
轟！
巨雷在眾人耳畔炸響，尸山血海、無邊惡鬼似乎愈發清晰。
這些江湖人士被朵兒察造成的天地變化和精神壓力影響，一下崩潰，有的往著兩側逃竄，有的大聲喊道：“這幫禿驢心腸歹毒，大家殺進去！”
轟隆！
守衛著山門的德光等人被雷聲一震，竟似麻痹，想要仗著地形優勢抵擋那群發瘋的家伙，卻無力出手，只能眼睜睜看著他們破掉山門，沖了進來，為魔前驅。
“魏施……”德光看到魏無忌猙獰著一張臉龐，一掌劈在了自己頭上。
嘩啦啦，大雨終于落下，地面一片血水。
朵兒察停在山門前，側過頭，冷冷地看向附近客棧，語氣平淡地吩咐著后面趕來的鐵狼兵：“五十人在此，雞犬不留，其余隨我上山。”
他臉上是縱橫交錯的傷口，根本看不清楚原本的模樣了。
鐵狼兵分出五十人，分別奔向兩側。他們全身都被鐵甲覆蓋，只有一雙赤紅如血的眼睛裸露在外。
“一盞茶內進入山門，否則主線任務二失敗。”開始泥濘的地面出現了這樣的文字。
“跟著他們入寺，否則主線任務就失敗了。”孟奇看到“六道輪回之主”的提示，咬牙切齒地說道。
這種時候，自己等人居然還要尾隨入寺，簡直是“義薄云天俠肝義膽”的典范。
