第二十五章 演武殿一霸

隨著悠長的呼吸節奏，孟奇的內力由丹田而發，轉三關，通命門，入泥丸，最后匯于膻中，雪雪而下，百川歸海。
如此幾個周天下來，孟奇慢慢掌握了“少林心法”的行功秘要，于是納氣下沉，睜開了雙眼。
此時，剛才教授心法的玄癡已經不見蹤影，靜室外傳來拳拳到肉的聲音。
孟奇心中一動，站起身來，就待走出靜室，進入演武大殿。
這并不是他不注重內功的修煉，而是除了被安排巡邏或值守任務外，目前的自己只有在演武大殿才能觸碰到戒刀，習練刀法，至于搬運周天，增強內力，大可以等到演武大殿關閉，回到禪房后再做。
“小師弟，一起出去？”孟奇看到真慧也睜開了眼睛，因此隨口一問。
真慧臉蛋紅潤，眼神迷迷茫茫，像是剛睡醒，被孟奇一問，不太好意思地道：“師兄，那熱熱的老鼠很好玩，我想再練一會兒心法。”
“嗯，你正是打基礎之時，爭取盡早開辟丹田。”孟奇笑了笑，推開靜室之門，回到殿中。
演武大殿的左側一角擺放著兵器架，以長棍與戒刀為主，夾雜著少量的長劍等物，四邊各自站著兩位黃衣的執事僧，以防僧人對練時出現誤傷。
孟奇打量了一圈，看見真永正與人對練羅漢拳到酣處，于是也不上去打招呼，徑直走到兵器架前，挑了一把未曾開刃的戒刀，掂了掂重量，擺開姿勢，按照戚夏給的五虎斷門刀法緩慢而笨拙地從頭到尾習練。
旁邊有位執事僧見孟奇練刀，下意識瞇起了眼睛，目光如電，等看了一會兒，發現孟奇練的是最基礎最普通的刀法后，搖了搖頭，轉過腦袋，繼續關注起其他僧人的對練。
孟奇一招一式使開，漸漸忘記了周圍的一切，沉浸入了自己的刀法世界里，揮刀如風，瀟灑自如，并不斷對照秘籍，修正著自己的錯誤。
不知過了多久，孟奇額頭沁出了一層薄汗，收刀歸身，細細品味著剛才的收獲。
“呼，若每天練刀都有這種程度的效果，一個月左右就差不多能掌握這門刀法了。”孟奇吐了口氣，暗自欣喜，然后再次擺開架勢，揮舞起戒刀。
這一次，孟奇的“五虎斷門刀”顯得頗為凌亂，因為他的關注點已經放在了自身的腳步之上，刀法僅僅是為了掩蓋他在習練“神行八步”，免得被執事僧發現。
半個時辰之后，記心不錯的孟奇將“神行八步”的步法大致記住了，加上身負內力，運氣提縱并不顯艱難，可是，不說掌握，距離入門，孟奇自我感覺都還很遙遠，仿佛隔了一層什么東西，朦朦朧朧，怎么也無法戳破，目前僅僅是能記住復雜的步伐，根本沒有一點用處。
“看來得結合實戰練一練，才能找到這步伐的訣竅。”練了一晚，孟奇也神困體乏，將戒刀重新插在兵器架上后，向著真永走去。
“呼，真定師弟，你掌握‘少林心法’了？”真永半弓著身體，雙手按在自身膝蓋之上，大口地喘著氣，之前幾場對練讓他體力消耗很大。
孟奇微笑道：“真永師兄，你忘了我早已開辟丹田了？”
“對，瞧我這腦子！”真永拍了拍光頭，慢慢直起腰，“現在就回禪房？”
武僧院的禪房是兩人一間，孟奇和真慧就住在真永隔壁。
孟奇點了點頭，剛想說去喊真慧，忽地看到前方一魁梧結實的和尚兇惡地撞向了另外一位僧人。
啪一聲，那較為瘦弱的武僧被撞得連退幾步，又驚又怒地看著對面，可他還未來得及說話，那撞人的高大和尚就惡狠狠地開口了：“你竟然撞我？莫非想和我對練一場，那好，咱們練練！”
較瘦弱的武僧臉色發白，神情之間流露出明顯的畏懼，但他居然沒有拒絕，擺開架勢，與那高大兇惡的和尚戰成一團。
結果沒有意外，這武僧被魁梧和尚兩三拳之間就打破了防御，胖揍了一頓，鼻青臉腫，腳步踉蹌地走向演武殿大門。
而那惡霸般的和尚得意洋洋地揮舞起拳頭，向周圍的同伴炫耀。
孟奇看得目瞪口呆，好半天才回過神來，對旁邊的真永道：“這樣也行？”
附近有八位執事僧看著，他居然敢犯下惡意挑釁，毆打同門等罪行！而被揍的武僧竟然也沒有求救！少林戒律何在？
雖說有人的地方就有江湖，有欺負和被欺負，但孟奇想著少林怎么也有得成正果的高僧，算是佛門清凈之地，即使少不了骯臟之事，亦不會如此表現在外。
真永小聲地道：“他法號真量，三年前入寺，目前剛蓄氣小成，最是喜歡在演武大殿利用規定欺負弱小。”
“規定？”孟奇疑惑地問道。
真永笑呵呵地道：“這是我們武僧院自己的規定，凡是身處演武大殿者，不得拒絕在場任何武僧的對練要求，畢竟若你行走江湖，有人要出手殺你，你總不能說‘我不想和你交手’吧？這也算讓我們提前熟悉下強迫性的戰斗。不過院內也做了區分，凡是接近蓄氣大成的武僧，都不被允許進入這里，另外還有一個專屬于他們的演武廳。”
“真量就是抓住這點，挑選平日里與他有矛盾的武僧對練，至于撞人，這屬于演武大殿內合理的挑釁之舉，以幫助武僧們習慣類似的狀況，有效克制住情緒波動。”
孟奇點了點頭，算是明白了緣由：“可對練屬于惡意還是善意，執事師叔師兄們應該看得出來啊？”
“聽說真量有個哥哥在戒律院……”真永小聲地說道，“所以只要不違背戒律，執事師叔師兄們都睜一只眼閉一只眼，呵呵，真量算是演武大殿一霸了。”
孟奇想起雜役院內苦苦掙扎的僧人們，嘿了一聲：“這種人都能被收入武僧院，我還以為玄苦師叔是真正方正之人呢！”
“據說那次玄苦師叔只負責了前面幾批，后面是別的執事師叔挑選的，哎，反正日后師叔師伯們來挑嫡傳弟子的時候，會考量平日表現的。”真永對玄苦倒是沒有成見。
孟奇檢討了一下自己的武斷，瞇起眼睛看向與人大聲談笑的真量。
“嘿嘿，我最需要的就是實戰對練，正愁沒有合適人選！”突然，他邁步走了過去。
輪回世界的死亡壓力讓他沒辦法顧忌太多，而且如果因此被逐出少林，也算遂了心愿。
見孟奇走向真量，真永一時沒弄明白怎么回事，只是略微茫然地看著他的背影。
“哼，居然不肯幫我打掃院子。”真量望著大殿門口。
旁邊一僧人低笑道：“他是不知道真量師兄你的厲害，整個演武大殿，誰打得過你？”
“哈哈，平日里看我和善，就以為我好打發？”真量大笑起來。
這時，孟奇走到了他身邊，肩膀一送，啪一聲將他撞開。
真量連退幾步，不敢置信地看著孟奇，日常都是自己撞別人挑釁，今日還真人敢撞自己？
孟奇似笑非笑地左右手互換，捏了捏拳頭，看著真量道：“你竟然撞我？莫非想和我對練一場，那好，咱們練練！”
啊？
反轉的處境讓真量呆住了，他旁邊的幾位同伴更是不可思議地看著孟奇，這從哪里冒出來的小和尚，看起來俊俊俏俏，怎么就沒腦子呢？
這未免太膽大了吧？
真永臉色一變，就要上前阻止，但猛地想起下午連授業僧真妙都敗給了真定，于是放緩了腳步，含笑看著兩人。
“可惡！混蛋！”真量回過神來，怒氣勃發，只有自己欺負別人的，哪輪得上別人挑釁自己！
他也學著孟奇左右手互相捏了捏拳頭，發出咯咯的骨節彈響，猙獰地道：“好，咱們練一練！不讓你哭著求饒，我就算你師弟！”
周圍的執事僧們目光不變，仿佛根本沒有沖突發生。
話音剛落，真量就沖向了孟奇，出手勢大力沉。
半柱香之后，啪啪啪，孟奇給了躺在地上的真量幾拳，在周圍武僧驚恐茫然宛如做夢的神情里，一邊站起，一邊悠然拍了拍僧袍：“承讓了，哎，師弟，你的武功還得多練練啊。”
剛才的交手里，孟奇最先是在熟悉“神行八步”和“羅漢拳”，一度很吃力，讓真量興奮異常，似乎已經看到孟奇被自己揍得哀嚎不已的樣子，但隨著孟奇漸漸熟練，急于停下來思考收獲的他發起了凌厲的攻勢，在鐵布衫和生死搏斗過的氣勢相助下，迅速將真量打翻在地，狠揍了一頓。
“師……弟……”真量咬牙切齒地低吼道，完全不相信自己會輸，明明幾個呼吸前自己還大占上風的，怎么一瞬間這小和尚就變成了洪水猛獸，自己的拳頭打在他身上就像在給他撓癢癢！
孟奇目光下移，看著真量：“咦，師弟好像還不服氣？咱們繼續？”
面對這比自己還像惡霸的家伙，真量只好咬緊了牙，不再說話，慢慢爬起。
孟奇熟練了羅漢拳，也隱約把握到一點“神行八步”的精髓，正是身心舒暢之際，看了看四周，一副躍躍欲試再找人練一練的樣子。
呼啦一下，周圍的武僧們就作鳥獸散了。
“真不給面子……”孟奇搖了搖頭，再次看向鼻青臉腫的真量。
真量莫名打了個冷顫，想也沒想，拔腿就跑。
“真定師弟，你這一身橫練功夫真是不凡。”真永上來恭維了一句，而此時，真慧也出了靜室。
于是，孟奇收斂住戰意，與他們結伴回禪房修煉“少林心法”。
第二日，依然是挑水、識字、練功，臨近結束時，真妙背著手站到了孟奇身前：“真定師弟，做好準備了嗎？”
“好了。”孟奇沉聲回答，站出了隊伍，與強者的交手，既讓他有壓力，也讓他感覺興奮。
