第十五章 堡主

“他們似乎看不到？”江芷微悄聲對孟奇說道，左手指著同樣能看到石壁的幾位高手，他們對任務提示視若無睹。
孟奇點了點頭，而張遠山卻苦笑了一聲，低低道：“原來任務完成會看到這個……”
想來救出譚文博時，他們以為已經完成了支線任務之一，若是早點知道會有提示，清景也不至于大意送命。
“若不殺掉他們，或許只有找到奪心丸的解藥，才算完成支線任務。”孟奇猜測道。
戚夏嘆了口氣：“希望不要再發生什么意外了。”
她撕下衣襟，在江芷微幫忙下包扎著之前只是匆忙點穴止血的左肩。
葛崇山等人哀慟了一陣，紛紛收斂住情緒，按照剛才探好的道路，往中央大殿奔去。
這條甬道內，除了仿佛一直在燃燒的火把，空空蕩蕩，再無他物，而且由于葛崇山、齊正言、戚夏等人都懂得提縱輕功，腳步聲很輕，整條甬道內只有孟奇沉重的步伐激起一陣陣回聲，落到了最后。
“小和尚，他們看你的眼神充滿了懷疑。”忽然，江芷微低聲笑道。
孟奇無奈地道：“換我我也懷疑。”
一個武功低微，或許還不如葛崇山家普通莊丁的小和尚，居然會被“師父”帶來隱皇堡擊殺堡主這一代高手，怎么可能？
這可不是游玩之地！
除非其中另有隱情！
江芷微看著前方道：“等擊殺了隱皇堡堡主，他們或許就會圍捉我們了，須得小心。”
“無妨，任務結束，應該就會立刻被‘六道輪回之主’帶走。”孟奇根據自己的“經驗”說道。
“希望吧。”江芷微的語氣變得低沉，然后非常鄭重地問道，“小和尚，等一下交手之時，你愿意毫無保留地相信我嗎？”
孟奇愕然道：“我不是一直相信你嗎？你叫我往左兩步，我就往左兩步。”
他以為江芷微是指配合不夠的事情，心中略有憋屈，自己可沒有一丁點懷疑啊，都是很快行動！
江芷微繼續聲音低沉地道：“不是這個，我是指，哪怕前面是懸崖峭壁，刀山劍林，若我讓你往前撲，你還是愿意相信我，克服怕死之心，用盡全身的力氣往前撲。”
孟奇猶豫了，若是以前哄女朋友，現在就應該賭咒發誓地說“你撲，我也撲”，可江芷微明顯是指等一下的戰斗，絕非無的放矢，自己可不能空口說白話，到時候卻貽誤戰機。
江芷微也不催促孟奇回答，任由他靜靜思考。
孟奇臉色變化連連，表情扭曲，最終想到若江芷微失敗，自己恐怕也沒有活路，反正到時候是背著江芷微往前撲，她總不可能自殺吧！
一咬牙，孟奇沉聲道：“江姑娘，我相信你！”
反正我們是一根繩上的蚱蜢！
“記住這句話。”江芷微很鄭重地說道，“你未學過輕功，步伐跟不上我的劍法，所以我只能防守為主，但這并非我之擅長，必要時候，也許我會搏一搏。”
說到這里，她笑了笑：“也不用太過擔心，說不得隱皇堡堡主就自行倒斃了呢？”
孟奇卻笑不出來，勉強道：“希望如此。”
這一路上，再沒有遇到敵人，江芷微、孟奇等順利抵達了中央大殿。
這是一座仿皇宮風格的大殿，四周分別有八條甬道連通這里的廣場與隱皇堡各處。
此時，大門敞開，殿前點綴著數朵明黃之花，殿中則跪著幾十個黑袍人，而寶座之上，一位身穿明黃色龍袍，留著一把美髯的消瘦中年男子正威嚴地坐在那里，朗聲道：
“朕待爾等久也！”
話音剛落，跪著的幾十個黑袍人就站起轉身，他們一個個臉部扭曲，雙目赤紅，肌肉賁起，將衣衫撐得鼓鼓漲漲。
“師兄！”
“師叔！”
“明康！”
……
一聲聲呼喚從葛崇山帶來的諸位高手口中發出，顯然部分黑袍人是他們的故人。
荷荷，黑袍人發出野獸般的咆哮，雙眼沒有一點理智的色彩。
“魔頭，你對他們做了什么？”有人悲痛地喝道。
堡主厲聲叱道：“爾等還有尊卑之念嗎？竟敢咆哮君父！”
他緩緩起身，指著黑袍人道：“他們自愿化身野獸，為朕前驅！等朕剿滅叛逆之后，必蔭蒙他們后人，保他們永世榮華富貴！”
“畜牲！”
“瘋子！”
一聲聲怒罵響起，葛崇山勉強保持住理智道：“交出奪心丸和這化身野獸之毒的解藥，我們尚能饒你不死！”
生不如死的處罰還有很多！
“哈哈，哈哈。”堡主駢指成劍，大笑道：“這些仙藥都乃天賜，豈有解藥？”
“朕受命于天，海內咸服，爾等卻欺君罔上，受死吧！”
天賜……孟奇忽地心中一動。
那幾十個黑袍人當即躍出大殿，撲向葛崇山等人，從他們的速度和行動看，武功非同小可。
“都有接近開竅的實力了……”江芷微嘆息了一聲，“若沒有等到葛莊主等人，我們之中不知會死多少人才能殺掉這堡主。”
她對自己受傷之前的實力似乎依然頗有信心。
葛崇山等人不忍故人**苦海，顧不得“詢問”江芷微的師父，暗自留了個心眼后，紛紛迎了上去，張遠山混雜其中，身影翩翩，幾步之間竟然就神奇地繞過了那些黑袍人，沖入了大殿！
“真武派的‘八卦驚神步’果然神奇非常。”江芷微忍不住感嘆了一聲，“并無毒霧，我們從廣場邊緣繞進大殿。”
她清楚地知道孟奇武功低微，若是在人群中穿梭，怕是突破不過去，而現在黑袍人和葛崇山等近百位高手在廣場靠近大殿門口的地方殺得是難分難解，正好從邊緣繞過。
孟奇亦看到戚夏穿“花”繞“樹”地在戰場中穿行，趕去襄助張遠山，于是什么話也沒說，狂奔向廣場邊緣，而齊正言被一個黑袍人攔住，一時難以脫身。
哐當！
孟奇剛到廣場邊緣，就看到石門落下，將通道堵上。
“爾等誰也逃不掉！”堡主雙手泛著鐵青色，硬接了張遠山一劍。
“肯定還有其他通道，他自己也在這里！”葛崇山高聲喊道，穩定人心，然后鐵扇飛舞，硬挨了兩下之后，也突進了大殿。
孟奇不敢耽擱，邁步奔向大殿入口，然后在江芷微指揮下，穿過了這里比較稀疏和不那么混亂的戰場。
大殿之內，葛崇山、張遠山、戚夏三人正聯手圍攻隱皇堡堡主，可在他凌厲兇猛的鐵青色雙掌之下，只能苦苦支撐，若非張遠山劍成太極，守得穩如磐石，說不定本就左肩重傷的戚夏已經被擊倒。
葛崇山武功與張遠山相若，與堡主相差不少，而且剛才甫一上來，就被堡主一連串搶攻驚出了一身冷汗，膽氣被奪，一時無力反擊。
而張遠山雖劍法精湛，各種神奇招數層出不窮，但隱皇堡堡主仗著一雙鐵掌兇猛，境界又強過張遠山不止一籌，每次都硬撼張遠山的各種絕學，以力破巧，穩穩占據了上風。
“張師兄長于太極守勢，而真武劍法未通，否則堡主安敢如此搶攻。”在孟奇靠近的過程中，江芷微小聲地評價了一句，然后長劍一點，恰好接住了堡主的左掌。
趁此機會，張遠山劍如長蛇出洞，直指隱皇堡堡主的胸口，讓他不得不回掌自防。
交手以來，堡主第一次被逼得如此被動，而江芷微一劍快似一劍，如同驚濤駭浪來襲，在張遠山、葛崇山、戚夏等人配合之下，逐漸壓制住了堡主。
隱皇堡堡主突地冷哼了一聲，動了起來，不斷地游走，不斷地進攻。
剛才短暫的戰斗之中，他已經窺見到了江芷微的弱點，那就是孟奇步伐遲緩。
果不其然，孟奇和江芷微頓時險象環生，雖然江芷微知道該怎么走，孟奇也毫不猶豫地聽從，可說話總得花費時間，稍微復雜一點的套路根本無法施展。
不得已，江芷微轉攻為守，與張遠山一起擋下了隱皇堡堡主的絕大部分進攻，然后由葛崇山和戚夏反擊，互相之間有來有往，僵持不下。
當當當，長劍斬中堡主鐵青色的肉掌就如同擊在鐵塊之上，發出清脆響聲，孟奇聽著聽著，忽然內心一陣煩躁，雙腿有了酸軟之感。
“有毒！”最先與隱皇堡堡主戰斗的張遠山臉色已經變得灰敗，葛崇山和戚夏的出招亦是遲緩了一些。
隱皇堡堡主頓時大占上風，哈哈大笑道：“他們化身的是毒獸！殿前亦有奇花，兩者相遇，天作之合！”
“殺掉爾等，武林之中將再無抗手！”
遠處同樣有點酸軟無力的高手們，看著那一個個皮膚開始潰爛冒氣卻愈發兇猛的黑袍人，絕望之情油然而生，竟有這等神不知鬼不覺的下毒方式！
“畜牲！我與你拼了！”葛崇山悲憤交加地吼道。
就在這時，滿腔憤怒和害怕的孟奇聽見江芷微沉靜平和地低聲道：
“往前撲。”
往前撲？前方正是那一雙鐵青色的肉掌，若被按在身上，十死無生！
不過孟奇還記得之前與江芷微的對話，腦海里無數念頭翻滾，電光石火之間想到了死去的言無疆和清景，想到了被毒霧侵襲后的自己將任人宰割，想到了過去的安穩生活，想到了這些莫名遭遇……
于是，他所有的念頭迅速匯成了一股搏命的彪悍之氣。
“媽的，人死卵朝天，不死萬萬年！拼了！”
孟奇臉部肌肉扭曲，用盡所有力氣向著隱皇堡堡主撲去。
這個過程中，他眼睛圓瞪，死死看著那雙鐵青色肉掌，死也要看到自己是怎么死的！
忽然，一抹璀璨劍光亮起，迅速占據了孟奇的視野，讓他再也無法看到別物。
好美的劍光……孟奇下意識泛起了這個念頭。
與黑袍人搏殺的高手們忽地心有所感，仿佛天地之間有了微妙變化，紛紛舉目看去，剛好看見一道宛如天外驚鴻的劍光，讓他們忽視了其他一切事物的劍光！
劍光消逝，孟奇看到那把長劍釘在了隱皇堡堡主眉心，劍尖深沒，傷口微紅，而那雙鐵青色的肉掌雖按在了自己胸口，卻沒有了一點力量。
噗通，收勢不住的孟奇將隱皇堡堡主撞翻在地，背著江芷微翻滾了幾下才穩住。
直到此時，孟奇才看到隱皇堡堡主依然嘴角含笑，只是瞳孔收縮，仿佛有著濃濃的驚懼和不敢置信。
一低頭，孟奇看到江芷微右手纖長的五根手指正劇烈地顫抖，完全不像一只握劍之手了，然后，他聽到了江芷微沉重的呼吸聲。
“太上劍經九大殺招之一？”
“‘劍出無我’，‘劍出無我’，她竟然學會了‘劍出無我’！”
戚夏和張遠山震驚無比地喃喃自語。
