第二十七章 獎勵與“處罰”

颼颼寒風穿崖而過，宛如刮骨鋼刀，縱使換了厚的僧袍和中衣，孟奇也冷得瑟瑟發抖，不得不運轉少林心法，讓內力在體內緩緩流淌，驅散嚴寒。
通往后山的道路三步一崗，五步一哨，哪怕那些看起來無人可以通過的懸崖邊緣，也有武僧看守，而孟奇和真慧、真定被安排在一條直通后山的狹路前方，兩側是崖壁，前方左右為黑壓壓的茂密森林。
“師兄，后山有白骨精、蜘蛛精嗎？”真慧還未能開辟丹田，內功修為增長緩慢，冷得原地輕跳，正目光炯炯地看著狹路盡頭的黑暗，那里就屬于后山了。
“白骨精？蜘蛛精？”真永愣了一下，接著將目光投向孟奇，又是那副你到底給小師弟講了什么奇怪故事的模樣。
孟奇哈哈笑了笑，苦練武功應對輪回世界的生死壓力之余，這也算是自己僅有的一些樂趣了：“既然真妙師兄說是妖魔鬼怪，那肯定是有妖精的。”
這方面，他還不太了解，因此故意提出，看真永能不能解答一二。
真永也是有些出神地望著狹路盡頭，自語般道：“真正的妖魔鬼怪……有幾人見過？自‘妖亂大地’的時代過去，妖族就銷聲匿跡，至少我們這些普通人很少很少見到了，只是偶爾有什么書生遇狐妖，高人鎮蛇精的傳聞故事，呵呵，反正我是沒見過。”
孟奇點了點頭，也不多問，因為真永看起來知道的確實不多。
長夜漫漫，朔風愈發寒冷，真慧已經找了塊石頭盤膝打坐，真永也來回走動，以消解酷寒。
因為一直安靜無聲，背后又有達摩、菩提兩院高僧看守，孟奇漸漸將心思放在了揣摩神行八步最后一步之上，忽地，一道刺骨寒風吹過，孟奇打了個冷顫，頭腦為之一清，靈光一閃，種種關隘盡數想通。
想明白神行八步最后一步的關鍵后，孟奇心熱難耐，迫不及待地想要練習。
雖說真永“知道”自己有家傳武功，孟奇還是不太習慣直接演練步法，除非用刀法掩飾，可那樣動靜又太大，容易被四處巡邏的真妙等人發現，遭受責罵。
看了看四周，孟奇捂著肚子對真永道：“師兄，我肚子難受，得方便一下，這里麻煩你了。”
在藏經閣時，真永有好幾次這樣的經歷，也不見怪，笑呵呵地道：“快去吧，若真妙師兄他們過來，我會幫你解釋的。”
孟奇提著戒刀，三兩步竄入前方的森林內，不敢走得太遠，就在靠著崖壁的這方，開始繞著一株株巨樹練習步法。
“神行八步”精妙詭異，此時又夜深天黑，讓孟奇宛如鬼魅，時隱時現。
“不錯，果然是這樣！”孟奇練習幾圈后，滿意地點了點頭，決定返回。
他剛要邁步，忽然聽到輕微的扎扎聲從崖壁處傳來，頓時精神一緊，心到腳到，悄然無聲地滑步躲到了一顆大樹背后。
“運氣不會這么背吧！內層不是有師叔師兄們看守嗎？而且還隔著厚厚的山崖！”孟奇第一直覺是妖魔鬼怪。
他偷眼望去，只見一塊略顯赤色的巨石旁邊，崖壁無聲無息間裂開了一個大洞，一道人影警惕地竄了出來。
這道人影在巨石后某個位置摸索了一下，扎扎聲再起，石壁緩緩合攏。
“妖魔鬼怪們秘密挖出來的逃命通道？”孟奇苦澀地猜測著，有點后悔自己為何要進入森林！
他原本認為這里頂多有些野獸，而且冬日酷寒，野獸們也不會出來活動，乃萬無一失的安全之地，誰知卻遇到了這種破事！
那道人影轉過身，就要往森林另外一邊跑去。
而這時，借著昏暗的月光，孟奇看清楚了這道人影的面容。
他？孟奇又驚又愕，差點失聲喊出，好不容易才緊咬嘴唇忍住。
從后山出來的人竟然是真觀！
那個襲擊自己，痛苦于報仇無望的真觀！
“他不是早就被逐出山門了嗎？”孟奇疑惑地想道，這一點，他相信玄心沒有騙自己，因為雜役院中交好的真言說那日之后就未見過真觀了。
孟奇沒有出手，看著真觀遠去，因為他自忖本身實力還遠遠不夠摻合妖魔鬼怪之事。
“人得有點自知之明，并非誰都是主角……”孟奇腹誹了一句。
自己若貿然開啟那密道，進去之后怕不是得到妖獸內丹、妖族神功等奇遇，而是直接被殺掉滅口，吞食血肉，或變成傀儡，畢竟前者是“主角”才有的待遇，而自己目前看來并沒有這種“氣運光環”。
他悄悄退出了森林，決定找有能力處理此事的人來查看，雖說自己早就打定主意還俗，但至少現在還身處少林寺內，若少林亂起來，說不得自己就遭了池魚之禍。
“真定師弟，你吃壞肚子了？”真永見孟奇遲遲方才歸來，好笑地打趣了一句。
孟奇臉色嚴肅地道：“真定師兄，我拉肚子的時候碰到了一件怪事，怕是要稟報內層的師叔師伯們了！”
“啊？那你快放出煙花！”真永嚇了一跳，眼珠子轉了轉，也不問是什么事情，直接讓孟奇發出緊急信號。
孟奇嘴角抽動了一下，這真永師兄，平日里熱情爽朗，大方義氣，關鍵時刻還是蠻滑頭的嘛，居然什么也不問，試圖置身事外。
他沒有管真永的小心思，只是決定暗暗提防他，這時，真慧搶在他前面，從懷里掏出了一個小竹筒，對準天際，拉開了蓋子。
嗖一下，一道紅光沖天而起，在半空炸成一團燦爛景象。
“小師弟果然是行動派，什么也沒問就發出信號了……”孟奇抹了抹冷汗，提刀站在真慧前方，戒備著可能到來的襲擊。
兩三個呼吸后，孟奇眼前一花，已是看到一位相貌俊朗卻憂郁異常的中年僧人，他穿著黃色僧袍，披著紅色袈裟，右手握著一串雕刻有佛像的黑色珠子。
“黃色僧袍，紅色袈裟……這是哪院首座或長老？”孟奇張嘴就要稱呼，可話到嘴邊卻一下愣住，該稱呼師叔，還是師叔祖，太師叔祖呢？自己都不認識對方，這輩分好傷腦筋。
不過，看到這種級數的高僧過來，孟奇的內心算是安穩了一些。
中年僧人到來時是一臉的凝重，不過看到這里風平浪靜后，他的臉色也緩和了下來，見孟奇猶豫，猜到他在糾結什么，微微一笑：“老衲法號玄悲，剛才為何發出緊急煙花？”
玄字輩就已經是首座或長老了？孟奇大吃一驚，但還是按捺住內心的浮動，將剛才反復思量過的說辭道了出來：“玄悲師叔，剛才弟子去那邊森林小解，看到崖壁之上出現一道密門……”
玄悲表情波瀾不驚地聽著孟奇講述完，微微頷首道：“你做得很好，不冒失不隱瞞。那道人影你確定是之前被逐出山門的真觀？”
“弟子認得他的相貌，但不知是不是妖物變化而成。”孟奇老老實實地回答。
玄悲問清楚密門地點和附近特征后，吩咐了一聲：“等一下你們跟隨玄癡返回武僧院，這里的事情交給老衲即可。”
“是，玄悲師叔。”孟奇巴不得離開這里，現在的他總擔心附近黑暗里會有妖魔鬼怪竄出來。
玄悲腳不動身不晃，忽地消失在原地，閃現于森林邊緣，他身周隱隱有禪唱經聲響起，有點點佛光閃爍，莊嚴神圣，超脫凡俗，宛如羅漢菩薩降臨。
“這就是接近外景巔峰的實力嗎……”看著玄悲消失的方向，真永喃喃自語。
孟奇愕然看去：“真永師兄，你認識這位師叔？”
真永回過神來，滿是感概地道：“除了日常見到的玄癡玄苦等師叔，別的師叔，我都認不得，但這位‘玄悲’師叔名聲很響，我聽真常師兄提過。”
真常，真字輩三大弟子之首？孟奇知道真常，據說他比真妙和真本還要厲害那么一點。
真永繼續說道：“玄悲師叔本是縱橫天下的絕頂高手，外號叫做‘七絕手’，但后來遭了橫禍，被人滅了滿門，雖說最終也報了仇，但對方背景深厚，有宗師級人物前來拿他。他本就心灰意冷，再加上此事推動，遂遁入我少林，投身佛門，了斷塵緣，青燈古佛。”
“因他天資出眾，又一心向佛，被方丈大師看重，代徒收徒，破例讓他成為嫡傳，習得摩柯伏魔拳，他亦非同凡響，短短時日內就有突破，跨入了宗師行列，后來更成為玄字輩第一個踏入外景八重天的高僧，距離巔峰只差一步。”
“這種人物總是充滿傳奇性……”孟奇悄然想道，真慧則聽得津津有味。
之后，真妙等人趕了過來，還有許多孟奇不認識的黃衣僧，三人則被玄癡領回了武僧院。
隔日清晨，正當孟奇要出門習字并打探這件事情結果時（因前日看守后山，不用早起挑水），房門一下被推開，那個看起來頗為陰鷙的戒律僧玄空走了進來，背后跟著垂頭喪氣的真永。
“昨日你的發現讓后山妖魔的某個陰謀失敗，菩提院自會有獎賞給你，但估摸得幾天之后了。”玄空皮笑肉不笑地說道，“不過真定你看守要道時，擅離職守，戒律院不得不罰你，結合這次的功勞，就罰你在禪房內面壁三日吧。”
只是面壁三日？孟奇哦了一聲，對這個處罰并不上心，因為實在太輕了，正好可以靜下心打磨下內力。
他滿心期待著菩提院的獎勵，會是七十二絕技之一嗎？
三日之后，孟奇用過送來的晚膳，完成了面壁，輕松歡喜地推開了房門。
“額，小師弟，你怎么不太高興？”孟奇出門就遇到了回來的真慧。
真慧生氣地道：“今日師伯師叔們來挑弟子，師兄你卻被罰面壁，出不來。”
孟奇的臉一下就陰沉了，原來目的是這個！
是因為之前的不敬，還是真量在戒律院的兄長？
他瞇了瞇眼睛，語氣平靜如水地對真慧道：“咱們去演武大殿。”
雖說孟奇不是太想拜師，那樣離開少林就艱難了，但面對這種情況，還是不會開心。
話音剛落，孟奇突地看到院內薄雪上多了兩行字：
“第二次輪回開啟！”
“請做好心理準備，日后再次開啟時不再告知，直接拉入。”
