第六章 羅漢拳

“藏經閣？”真永揚了揚眉頭，然后笑得露出一口白牙，“真定師弟，正好武僧院要午時之后才練拳，不如我跟著你們去藏經閣，幫你們打掃，嘿嘿，老實說，我對那里也很好奇。”
“可是……”孟奇擔心這會違背戒律。
真永笑容燦爛地道：“放心，寺內所有僧人都能自由出入藏經閣下面兩層的，我只是平時沒空而已，不信你可以去問玄心師叔。”
話音剛落，真慧就嗖一聲跑進了玄心的禪房，看得真永一愣一愣。
孟奇干笑道：“真慧就是這么認真的人。”
“應該的，應該的。”真永失笑道。
這段時日來，他經常到雜役院找孟奇請教識字斷句的問題，也經常幫他和真慧做些雜活，為人頗為豪爽，又善于說話。
“玄心師叔說真永師兄說的對。”真慧跑了出來，大聲地說道。
“那我們出發吧。”真永呵呵笑道。
藏經閣位于少林寺后山一處懸崖之上，是座四層舊樓，孤高而立，飛鳥靠近亦會非常顯眼。
進了藏經閣，孟奇在桌子上給自己倒了杯白水，仰頭飲下，這一路實在太遠，秋老虎又分外兇猛，渴死他了！
而真慧卻走到了擺放佛經的書架前，一本本地抽出，一本本地認真翻看。
“嘿，真慧師弟，你在做什么？你喜歡看佛經？”真永好笑又疑惑地問道。
孟奇也不解真慧的舉動，重新倒了杯水，一邊喝一邊看了過去。
真慧的表情非常嚴肅，隱約透著點希冀：“經書的夾縫里可能寫著絕世神功。”
噗，孟奇一口水噴了出來，噴的真永滿頭滿臉，這貨是武俠玄幻故事深度中毒了嗎？還是他這么信任自己，自己說什么，他就信什么？
真永茫然地抹著臉，看了看孟奇：“真定師弟，這有何好笑之處？真慧師弟說的也不是沒有可能。”
“是啊，這還是師兄偷偷告訴我的！”真慧異常認真地翻著。
“呵呵。”孟奇只能如此回答了，然后收拾起滑稽的心情道，“小師弟，先別急，反正我們每日都得來，先清掃，要不然會被責罰的。”
聽到自己最信任的師兄這么一說，真慧立刻放下了經書，與孟奇、真永一起打掃藏經閣。
到了午時三刻，差不多打掃完成，正當孟奇準備“翻看”經書時，真永忽然捂著肚子，火急火燎地道：“哎呀，兩位師弟，人有三急，師兄先去方便一下。”
說話間，他一溜煙就跑到了樓梯口，發出蹬蹬瞪的腳步聲，消失在了孟奇兩人眼前。
孟奇不甚在意，招呼著真慧仔細分辨佛經的分類存放位置，看有沒有值得關注的地方。
過了大概一刻鐘的樣子，真永臉色蒼白地捂著肚子走了回來。
“真永師兄，沒事吧？”孟奇關心地問了一句。
真永搖了搖頭：“好像吃壞了肚子。”
他也學著孟奇和真慧，在書架前慢慢瀏覽書名，忽然，他輕笑道：“這里竟然有‘羅漢拳’的拳譜。”
“羅漢拳？這不是師兄你們平時練習的拳法？”孟奇連忙探頭過去。
真永抽出那本書，遞給孟奇：“是啊，我還以為會在樓上的，想不到在這一層。”
孟奇接了過來，貪婪地翻看著，想要將里面的內容全部記住。
“嘿嘿，真定師弟，需不需要師兄指點你一下？”真永笑嘻嘻地說道。
孟奇心中一喜，又不太放心地道：“這，這可以嗎？”
未得允許偷學武功可是違背寺規的事情！
真慧也瞪大了一雙黑白分明的眼睛，隱含興奮地看著真永。
真永指著這本拳譜道：“既然拳譜放在所有僧人隨意出入借閱的地方，那說明這屬于人人皆可學的基礎，不算違背寺規。”
“嗯。”孟奇還是不放心，拿起拳譜，回到一樓，打算詢問那負責經書借閱的老僧。
這老僧眉毛枯黃，皮膚深皺，一副隨時會倒斃的樣子，此時正雙眼似閉非閉地打盹。
“太師叔祖，這本拳譜沒放錯地方吧？”孟奇小心翼翼地問道。
根據玄心的說法，這守閣老僧法號“空慧”，與方丈空聞屬于一輩，比孟奇足足高了三輩——少林是“心空無玄真，清凈智慧深”的順序。
空慧眼皮睜開，雙眼渾濁地掃了孟奇一眼，慢條斯理地道：“羅漢拳流傳甚廣，無特殊之處。”
也就是說，自己可以學！孟奇內心狂喜地想道，雖然這是一門很普通的拳法，但終究比什么也沒有強！
他歡喜地拿著拳譜回到二樓，鄭重地對真永行了一禮：“還請師兄指點。”
之后，一直到午時將過，孟奇和真慧都在藏經閣學武，只覺渾身力氣似乎有凝成一股的跡象。
由于要回去練武，真永匆匆忙忙告別，孟奇和真慧則心滿意足地漫步于崖上。
走著走著，孟奇發現真慧的目光不對，老是盯著外面的萬丈深淵。
“小師弟，你在看什么？”孟奇頗為疑惑。
真慧皺著眉頭道：“師兄，要是跳下去，會不會得到絕世秘籍或仙兵神器？不對，沒看到神仙舞劍……”
孟奇的表情頓時僵硬在了臉上，完了，帶壞小孩子了。
不行，得扭轉過來！孟奇想了想，見真慧如此好騙，于是半是“挽救”半是惡趣味發作地道：“小師弟，今晚我們換個故事吧。”
“什么故事？”真慧很是興奮。
孟奇嘿嘿笑道：“大明湖畔夏雨荷的故事。”
“唔，她是絕世高手嗎？”真慧又好奇又開心地問道。
“……”孟奇一時竟然無言。
…………
高空的明月被烏云遮蓋，寒風徹骨，刮得紙糊的窗戶吱咯作響，雜役僧們每人又多了一床棉被，可真應、真觀依然冷得蜷縮成一團。
孟奇對此毫無所覺，盤膝而坐，心靜入定，只覺真氣上行，匯成金津玉液，衍化楊枝甘露，填入相應竅穴。
這口真氣剛一填入，孟奇立刻感覺周身三百六十五處大穴皆有暴漲之感，真氣涌出，主要經脈就像被洪水沖刷了一遍，一一脹開，正所謂“氣滿經脈自開”。
常人這一步需要花費一定時間，可孟奇這具身體本身就已經完成了“百日筑基”，此時氣滿自溢，經脈毫無阻礙，皆是初通。
孟奇緩緩睜開眼睛，只覺周身清爽，似乎有使不完的力氣，明白自己已是邁過了武道修行的第一步。
他強忍住下床練一趟羅漢拳的沖動，長長地吐了口氣，內心并沒有太大的突破喜悅，一是“百日筑基”相對簡單，沒什么艱難之處，水到渠成而已，二是又過去了幾個月，自己的羅漢拳也使得有模有樣了，可脫離雜役院依然看不到一點希望。
而不脫離雜役院，更高深的武學，能突破天人之別的神功，自己絕對沒辦法觸及！
“哎……”孟奇千般焦躁萬般煩惱盡數化成了一聲長嘆。
…………
“真定，這兩日講經堂停講，你負責打掃禪心院，不得招惹貴客。”這日清晨，用過早膳后，孟奇被玄心叫了過去。
“貴客？玄心師叔，不知是哪派高人？”孟奇想打聽清楚，免得犯了客人忌諱。
玄心笑了笑：“真武派、玄天宗、洗劍閣、浣花劍派、青辰派和大江幫等大晉宗門受我少林之邀，派門中高手帶年輕弟子前來共論武道，其實就是給各派天資卓絕的年輕弟子一個比武切磋，增廣見聞的機會。”
孟奇倒吸了口涼氣，這可都是玄心講過的天下武道大宗！比如真武派和玄天宗是道家三宗之二，洗劍閣、浣花劍派屬于持劍六派，青辰派、大江幫則位于天下六擘的行列。
“天資卓著的年輕弟子？”孟奇下意識問道，畢竟他也算是少林真字輩的年輕弟子，總有點攀比之心。
玄心摸著自己圓鼓鼓的肚子，哈哈大笑：“你問這做什么？難道還能與他們比試不成？你一個剛完成百日筑基的雜役僧，與他們相比，一個是淤泥里的癩蛤蟆，一個是天上的鳳凰，不說比試，連站在一起的資格都沒有！”
他辛辣的嘲諷讓孟奇頗為羞惱，氣血上涌，一張臉漲得通紅，他雖然心理年齡也有二十多歲了，有著不淺的社會經驗，但畢竟年輕氣盛，還是免不了少許爭強好勝之心，此時被人如此鄙夷，再想到與那些天之驕子的差距，自然難以克制情緒波動。
玄心似乎毫無所覺，繼續說道：“我聽說這次來的各派年輕弟子之中，有好幾位都是未滿二十，就已踏入開竅境界，說不得將來有望進入人榜，你呢，會什么武功？懂什么絕學？不過我少林也是人才輩出，這一代的真常、真本、真妙也不比他們稍差。”
說著，他斜著眼睛看向孟奇：“還不快去打掃禪心院。”
孟奇咬了咬牙，平復了心情，提著掃帚往禪心院方向走去。
玄心看著孟奇的背影，臉上的笑容漸漸褪去，只保留著嘴角一絲。
