第369章 變法

鐘神秀仔細聽著。
他對這個世界的高層，其實并不了解，一些情報都是來自張太一神魂。
而這家伙已經死了很久了，對于最新情況當然不會了解。
“蘇師弟，你可知炎漢第二帝國之主為何自稱炎漢皇帝，而不稱天子？”
陳文霽笑吟吟問著。
鐘神秀回憶了一下，回答道：“因為炎漢第二帝國與第一帝國一脈相承，我等俱是天外天移民，并非土著，國祭不祭天，而祭道祖！”
“是極！”陳文霽神情肅穆：“師弟應該聽過三千世界之說……我等炎漢子民，俱都自東勝神洲而來，而東勝神洲所在天地，被稱為‘太皇天’，當初有道祖垂跡，賜下道法，這才有后來仙道佛門雜家大昌……所以萬法源流，盡歸道祖，此乃法統！不可背棄！”
“之后，我等先祖不堪戰亂，集體遷移至此方天地，取名‘七曜天’！”
“此方‘七曜天’之天道，與‘太皇天’不同，更排斥我等移民與道法，導致炎漢第一帝國覆滅……”
“龍戰于野，其血玄黃，我等炎漢子民，當自強不息，不敬此方之天，唯敬道祖！”
陳文霽肅穆道：“但有部分人，卻認為……人，如何能勝天？天就在那里，而無論人甚至修士如何動作，又豈能傷天絲毫？既然入了一界，便該順天應人……”
“這就是分成了兩派，人定勝天派與順天應人派？”鐘神秀若有所思地道。
“師弟總結精辟，實際上，在炎漢第一帝國之時，順天應人的說法支持者極少……但后來，天道厭棄，道法衰退，炎漢第一帝國覆滅，我方不得不做出讓步，修改原本古道法，以新法代替古法，待到第二帝國建立，順天應人派便甚囂塵上了……漸漸影響當今皇帝。”
“天子，天之子也，若祭祀天地，獲得天道真正認可，或能綿延國祚？”鐘神秀嗤笑一聲。
“大概便是如此想法吧，支持者還不少……”陳文霽嘆息一聲：“之前朝廷之中，便有此明爭暗斗，最大的例子，就是大皇子謀反案……”
鐘神秀臉龐一抽，這是蘇家永遠的痛。
“到了如今，老皇帝也漸漸起了心思，想要變法！更改祖制，祭祀此方天道，以求綿延國祚，或許還有自身壽元……”
陳文霽道：“之前不過鋪墊，到了今年，更是宣布改元承天，心思昭然若揭。新法代替古法，是不得已而為之，此次改元，我等不能再退！”
‘看起來，這位師姐，是個堅定的人定勝天派啊……但太上龍虎宗可是一向與朝廷穿一條褲子的，說不定高層之中，順天應人的想法占了上風呢！’
鐘神秀腹誹一句，同時神情變得極為肅穆。
他看到了一場巨大的漩渦。
此方天道究竟如何先不論。
變法！
動祖制！
都是要死人的，死很多很多人，一不小心，還有弄巧成拙，全面崩盤的可能！
“國之大事，唯戎與祀……貿然改動，隱患很大啊。”
鐘神秀嘆息一聲。
到了此時，他也不是小白，明白那些歷史上的變法為何大多失敗了。
也知道為什么封建王朝中一旦要變法，就有一堆人跳出來吵著說不能動祖宗法度！
這還是有一定道理的。
從維護皇位的角度來說，你這個皇帝能夠繼承大位，不是因為其它，恰恰就是因為祖宗法度啊！
一旦祖宗之法能隨意改，豈不是說皇帝的位置也能隨意改換了？
因此變法變法，變到最后，連皇帝位置都要不穩，那些回過味來的皇帝，會退縮也是在所難免。
天下如何，黎明蒼生福祉，怎么比得上自身大位？
他們往往寧愿執掌一個百業凋敝的破爛王朝，也不愿意看到一個全新之朝崛起，而自家失勢！
況且，那些皇帝沒有開國太祖的威望，也沒有那種軍政大權集于一身，文治武功威壓四海的霸氣！
甚至縱然有，能壓服一時，但你變法成功，后代呢？
是不是同樣可以變法？又推翻前人的一切？
因此直接成為死結，歷來罕有成功者。
縱然成功，開創者下場也不會太好。
此時輪到炎漢第二帝國了，甚至改的還不是其它，而是祭祀之祖！
這可是一方有修士，有神通的世界啊！
所有修道者，都可以自稱道祖傳人，看陳文霽的態度便知道了。
而太上龍虎宗，可是一向親近朝廷的宗派，門中弟子都思想混亂至此。
這讓鐘神秀實在不太看好老皇帝的舉動。
‘這是感覺自己快死了，越要肆無忌憚一把么？希冀若是能夠成功，或許還能延壽？’
鐘神秀目光冷冽。
皇帝如何，不干他事，但蘇家還是有些因果的。
“總而言之，承天元年開始，天下就要大亂了。”
陳文霽苦笑一聲：“九宮山，就是一處禍亂之根源，它當初是一座封魔之穴，最近頻頻出現異動，有邪魔之氣外溢，禍亂八方……我太上龍虎宗奉命鎮守此處，卻遭到魔門六道覬覦，雙方斗法數場，互有勝負，死傷慘重，急需人手。”
“所以就想到了我？”
鐘神秀苦笑一聲。
縱然正魔大戰，一開始也是小卒子先上。
元丹、元神等大佬一個個長生久視，當然舍不得拼了這道果。
先天、罡煞又太弱雞。
所以，死得最多的反而是神通修士！
縱然太上龍虎宗家大業大，也感覺有些捉襟見肘。
是以，蘇道之這個新鮮出爐的執事，就被火線提拔，去做斗法道將了。
“不錯，神通級斗法之中，蘇師弟以九清仙光護身，幾乎能立于不敗之地……”
陳文霽又提了幾個魔道與道門鼎鼎大名的真傳弟子，要鐘神秀小心行事。
那個黃泉獄子黃邪，赫然就在其中。
‘什么叫孽緣，這就是孽緣啊。’
鐘神秀翻了個白眼，苦笑道：“黃泉魔宗、五蓮宗、妖邪道……魔門六道已經到了一半，果然是大爭之世的開端么？”
“我方同樣有著高手坐鎮，師弟放心，神通級斗法，只會局限于神通修士。”
陳文霽安慰道。
