第386章 報復

尉遲涓與黃玄極大急，但看著前方面色冰冷的鐘吾，卻又不敢動作。
下一刻，精舍之內，法力洶涌，天地元氣化為一只大手，將羅九真丟了出來。
啪啪！
清亮的耳光聲響起。
羅九真狼狽落地，裙釵散亂，最關鍵的是原本秀麗的臉龐之上，浮現出兩個鮮紅的掌印。
“你敢打我？你竟敢打我？”
她發絲散亂，眼神茫然，旋即臉孔扭曲，尖聲嘶吼。
“這……”
尉遲涓都快嚇傻了，看到羅九真跟潑婦一樣的嘶吼，簡直難以相信這是之前那位風姿綽約的師姐。
“我為何不敢？”
鐘神秀漫步而出，語氣冷冽：“修道閉關是何等大事？你故意來打擾我，害我煉器功敗垂成，鐘吾師兄掌管刑罰，此該當何罪？”
鐘吾溫潤的眸子緩緩注視著鐘神秀，令人看不清他心中的想法，嘴角緩緩勾起：“煉丹鑄器，本來就有失敗可能，師弟將其推到羅師妹身上，未免有些失了偏頗……”
“既然是鐘吾師兄開口，我便饒了這潑婦這次……”
鐘神秀聳聳肩膀，一臉我很大度的表情。
鐘吾眼中終于有了一點波動，宛若一抹幽暗的火焰：“蘇師弟，你剛剛接觸煉器，就想煉制法寶，還是一品神通的絕品法寶，未免太過托大……不知你手上還剩幾道神通，我愿意出高價拿下。”
“沒有了。”
鐘神秀一攤手：“我之前連連失敗，神通符箓已經損失殆盡，最后一次本來接近成功，卻被這潑婦攪合了。”
“你罵誰是潑婦？”
羅九真怒發如狂，幾乎要跳起來拼命。
鐘吾只是輕輕一拂袖，袖口驀然膨脹，宛若吞噬天地一般，就將她吞了進去。
一品——袖里乾坤大神通！
他施展起來，簡直如同春風化雨，揮灑自如，毫無半點煙火之氣。
這代表此人不僅將這道神通練成，更是如臂使指，威能更增。
此乃示威！
可惜，對鐘神秀來說，簡直是媚眼拋給了瞎子看。
“羅師妹一時心急，口不擇言了。”
鐘吾淡然道：“既然蘇師弟手中神通符箓已然全廢，那我便不打擾了，后會有期！”
他依舊十分客氣，簡直胸有成竹一般，轉身離去。
“糟糕了。”
尉遲涓面色慘變：“鐘吾師兄可是協助兩位宗師，負責制定各小隊任務之人啊，得罪了他，我們日后必然要被天天派去危險之地巡邏。”
黃玄極也是滿頭冷汗：“他……他是執法一脈真傳，將來我們若稍有違背宗門規矩之處，撞在他手上，絕無好果子吃。”
“哦！”
鐘神秀踢了一腳旁邊湊過來的風雷吼，笑道：“你這條狗子如何看？”
“俺只是小畜，俺不說話。”
風雷吼化為獅子狗模樣，將頭深深埋進地底。
它可是知道這位爺有多兇悍的，摘心子在它看來，神通更在普通真傳之上，不照樣說殺就殺。
哪怕這位爺一輩子只能在神通境廝混，但只要鐘吾沒有突破元丹，要拿捏也極不容易，反被刺了雙手都有可能。
“對了，本宗真傳弟子，都能傳授《太上龍虎鎮劫妙經》吧？與元丹宗師乃是一個待遇……”
鐘神秀笑著問了一句：“這位鐘吾真傳，想必也是如此吧？”
“這個自然。”
尉遲涓蒼白著臉回答：“本宗妙法，唯有真傳弟子與元丹長老才能得傳授，我們能修習《龍虎丹書》，已經相當不錯了。”
‘元丹宗師的《太上龍虎鎮劫妙經》，可是有元神篇的，在張太一記憶中，他所得是全本，能一路修煉到法身，真是太可惜了，不愧是張家嫡傳，這鐘吾哪怕差一點，法身篇沒有，元神篇的可能還是很大的……畢竟是真傳弟子么，跟元丹一個待遇。而參悟功法，若有后續，則能更加順利。’
鐘神秀瞇了瞇眼睛，右手握緊了藏在袖中的一物。
所謂羅九真害他煉器失敗，自然是謊言。
作為外丹宗師，要是被一個區區神通弟子害得功敗垂成，才是笑話。
早在鐘吾到來之時，鐘神秀就發現了他，并且將九竅玲瓏心、以及鎮魂神通、心魔奪舍神通合煉，成功制作了一件一次性法寶。
此時再看，連目標都有了人選。
‘機會只有一次，目標需要選好。’
‘其實最保險的，乃是元丹宗師……但區區一件法寶，縱然是一品神通所化，想要弄了元丹宗師還是十分困難，只能退而求其次了。’
接下來幾日，尉遲涓與黃玄極惶惶不可終日，但每日任務依舊是巡視清風山陵，沒有絲毫變化。
‘鐘吾好歹也是個真傳弟子，講究吃相……這么明目張膽地報復，就太難看了。’
鐘神秀站在御風神梭的甲板上，暗自一笑：‘不過等他醞釀好了陰謀，就有點浪費手腳，可惜，此人一直龜縮在龍虎福地之中，并不外出巡邏。’
而在一位元神老祖的眼皮底下弄鬼，鐘神秀還有些發憷。
縱然他有萬門之門與九死返命兩大后手，但行事依舊穩健，并不輕易冒險。
“嗯，有妖氣！”
突然，鐘神秀一皺眉毛，發出怒喝：“大膽妖孽，還敢逃跑？看劍！”
他隨手劈出一道劍光，身劍合一，將御風神梭與一干隊友甩在身后，眨眼間就不見了蹤影。
一片沼澤上空。
羅九真跟幾位內門弟子組成一個小隊，正在巡視。
這里距離龍虎福地比較近，能很快得到元丹宗師甚至元神老祖的支援，算是肥差。
但此時，她滿臉悶悶不樂，簡直是咬牙切齒地想著報復。
‘區區一個道將，一個道將，竟然敢，竟然敢……’
想到當日一幕，羅九真簡直要道心暴走。
然而，就在下一刻。
一道鋪天蓋地的黑影，轟然落下。
恐怖的氣息橫溢，封鎖九天十地，碾壓的位格浮現，令這些內門弟子神通變得無比弱小，臉龐變得絕望：“元丹老怪！”
天穹之中，一只巨大的手掌壓下，宛若拍打蒼蠅一般，將這支小隊拍成肉泥。
“君子報仇，十年不晚，小人報仇，從早到晚，我既非君子，也不是小人，就隔了幾天了……”
鐘神秀心里暗道一聲，他此時外貌是一個臉色蒼白的魔門元丹宗師，周身魔氣隱隱，望了龍虎福地一眼，輕笑一聲，化為一道遁光消失。
片刻之后，一臉陰沉的明雪與九如兩大真人才姍姍來遲，表情極為難看。
