第372章 三災四劫

鐘神秀化為瀟灑倜儻的神秀公子模樣，老神在在地坐于白骨王座之上，驀然一彈手指。
清脆的聲響中，那些白骨大手紛紛用力，撕裂了黑龍一般的煉魔鎖鏈。
不僅如此，諸多大手，還要向那一道玄光抓去。
“且慢！”
云鑒門老祖大急，如果再這么繼續下去，這護山大陣怕是要廢了：“我宗門與道友無冤無仇，何至于此？”
“不過打個招呼罷了。”
鐘神秀哂然一笑：“既然道友說了，那便停下。”
他又打了個響指，圍繞著云鑒門的諸多萬骨人魔動作一下停滯，宛若變成了雕塑石像。
但修為低些的弟子，早已簌簌發抖，如噩夢初醒，不敢去看那些巨大的魔神。
畢竟，剛才只是看了一條手臂，就差點走火入魔。
此時再去瞧看，豈不是不要命了？
“我素聞……”
鐘神秀長身玉立，手中一柄象牙折扇輕點：“這云鑒門道法精奇，近年來好生興旺，特來向道友探討一二，冒犯之處，還請不要見怪。”
‘見怪，我見怪得了么？’
云鑒門老祖心里暗罵。
他剛才操縱陣法迎敵，居然還是落入下風，便知道來人厲害，并非普通元丹宗師。
論修為道力，起碼是渡過了一災的高手！
但神秀公子的名號，他之前也聽過，不過區區神通。
能僥幸結丹，已經極為了不起了，怎么可能渡過一災？
‘那便是天縱之資？傳承又十分優良……苦也，來者不善啊。’
云鑒門老祖心里暗暗叫苦，不得不陪著笑臉：“道友想要如何？”
“本公子凝結元丹不久，對于元丹境修行不甚清楚，想向道友請教……順帶，借道書一觀。”
鐘神秀笑道。
“你……”
云鑒門老祖氣得七竅生煙，幾乎就想一個雷法劈了這小子。
根基道法，是能隨便看的么？這神秀公子真以為自己有好大臉？
“唉……本公子之前出山，已經殺了一個太上龍虎宗的內門弟子，即將遠行避難，還望老祖不要讓本公子失望。”
鐘神秀笑吟吟地將自己殺了太上龍虎宗弟子的事情抖了出來。
這也是一種壓力。
連太上龍虎宗都招惹了，難道還不敢將云鑒門滅門？
云鑒門老祖已經壽元無多，斗法更加不堪，此時只想茍全性命與道統。
人在屋檐下，不得不低頭，只能嘆息一聲：“可，道友所問，在下知無不言，言無不盡……”
半日之后。
在云鑒門上下復雜的目光中，鐘神秀化為一道遁光，倏忽遠去。
天穹之上。
鐘神秀閉目養神，消化著此次收獲。
自從送走陳文霽之后，他就以支援九宮山為名義，出門遠行了。
而趁著太上龍虎宗還未反應過來之前，自然想著多撈一票。
雖然云鑒門的道法最高只到元丹境界，比《龍虎丹書》還要差，但它山之石可以攻玉，道法還是多多益善，這也是千變萬化神通的一種積累。
并且，云鑒門老祖雖然斗法不行，卻人老成精，見多識廣，一些經歷還是十分不錯的。
至于敢不敢騙他？
反正鐘神秀又不準備修煉云鑒門道法，只是看一看，增厚底蘊而已。
而其它見聞騙了也沒有多少價值，除非云鑒門老祖不想活了，不怕他秋后算賬。
“只可惜……云鑒門道法殘缺，也沒有元神之法……”
鐘神秀有些失望：“倒是聽那老祖說了不少關于元神的傳說……元神者，長生不滅只是基本，本質上還是一條無形升華之魂魄，甚至能將肉身徹底煉化入元神之中，從此聚散無形，斗法起來也十分犀利。”
“元丹三災、元神四劫……”
陳文霽畢竟只是個神通，要真正說元丹修行，也不甚了了。
而云鑒門老祖就不同了，他是個積年的老元丹，雖然法力不行，迄今為止連一災都未曾渡過，但見識總算比陳文霽高不少。
“這元丹三災，分為雷、火、風……元丹修士得到功法之后，潛心修煉，法力增厚到某個界限，就會主動引發三災，倒是跟西游記描述有些類似啊……”
《西游記》中就有一段，菩提祖師曾言，丹成之后，奪天地之造化，侵日月之玄機，鬼神難容，是以有成丹三災。
五百年后，先有天降雷災，再五百年，有陰火自涌泉而起，之后五百年，又有鴰風吹六腑，過丹田，穿九竅，骨肉消疏，其身自解。
“如今看來，還有幾分道理，不過也有差別。”
云鑒門老祖就是例子，他都快活到五百歲了，卻因為功法不行，道力積累不夠深厚，連第一次雷災都無法引動。
雖然不用喪命于雷劫之下，但顯然長生無望，五百年大限一到，直接老死。
而若成功渡過雷劫，元丹修士本身道行法力就會更上一層樓，與普通元丹拉開差距，可稱為‘一災真人’，其后是二災、三災。
三災真人，已經可以號稱元神預備，但卻并非立地成就元神，還需要突破境界大關。
元神聚散隨心如意，長生不滅，堪稱老祖，但依舊有著劫數。
對此云鑒門老祖就不甚清楚了，只知道元神老祖們，依舊有著一劫元神、二劫元神之類的劃分。
若到四劫元神，距離法身也只差一步，據說可修煉成各種‘法相’。
法相者，虛相也。
只是一道模糊虛影、法身預備，代表了一個修士畢生的積累與象征、底蘊。
若再將法相由虛化實，證就各種法身、金身、神魔之軀，便可破入法身之境，成為各大教派的教主級存在！
“云鑒門老祖就是個廢物，連一災真人都不是……卻差點將我當成一災真人，顯然是我積累太過深厚的緣故？若得了功法，說不定立即就可引動第一雷災了。”
“好在這次收獲也算豐富。”
鐘神秀對收獲心滿意足，隨手劈出一道劍光，御劍而走。
他只準備做這一次，然后神秀公子就要銷聲匿跡了。
否則等到太上龍虎宗調查之人過來，被發現神秀公子所過一路，跟蘇道之所行一路相差不多，豈不是麻煩？
