第391章 逃命

“道魔同流，五蓮宗主！”
天穹之上，太上龍虎宗元神老祖發出尖叫，那一道碧綠色的元神驟然暴漲，化為一道驚天長虹，劃過天空，就這么跑了……跑了……
不跑不行！
以元神對法身，豈不是找死？
難得渡過元丹三災，突破生死玄關，證就元神，得享長生，怎么舍得拼了這道果？
五行龍虎大陣之中。
鐘神秀不敢再看那法身，心里飛快思索：“魔門有法身大佬支援，太上龍虎宗卻沒有，九宮洞天之戰已經必敗無疑了。”
“道魔同流，散花天女法身么？”
五蓮宗宗主的天女法身，代表著她在道法上的修為，而手中所持五色蓮花，則是代表五蓮宗的五脈魔功！
那三片凝實的花瓣，就寓意著對方已經將紅蓮、青蓮、黑蓮三脈的精髓容納其中，氣魄非凡。
若是等到剩下兩片蓮花花瓣也徹底凝實，就代表這位五蓮宗宗主將五脈神魔之軀的奧妙匯聚一身，能徹底一統五蓮宗所有支脈。
甚至，有著沖擊尸解仙的可能！
此種修為，已經到了驚天動地之地步。
鐘神秀查看著龍虎福地之內的情況。
在散花天女法身出現之后，那些直視仙化之軀的弟子，表情一個個變得凝滯、癡迷……
旋即，肉身就開始緩緩崩解。
“啊！”
慘叫聲從旁邊傳來。
是九如真人！
他之前一時不查，同樣看了散花天女法身。
本來，作為元丹修士，有著果位加持，縱然直視大成的道門仙化之軀、或者魔門神魔不死之軀，也不會怎樣，不過略受小傷而已。
奈何九如真人本來就有靈眼神通，又中了鐘神秀的虛空之毒，直視法身之后，令他身上的傷勢急劇加重。
砰砰！
九如真人眼眶之中的眼珠炸開，兩團血肉飛濺，只剩下兩個漆黑的血洞，看起來異常驚悚。
不僅如此，他哀嚎當中，就地一滾，身軀急速仙化，變成了一團肉球，表面還有無數眼皮開合，當中的眼珠卻消失無蹤，只余下無數血肉窟窿。
“長老？”
這肉球一滾，落到一名太上龍虎宗弟子之前，也不管對方如何慘叫哀鳴，直接將對方包裹進去，開始吞食。
“仙化之態！”
鐘神秀嘆息一聲，知道對方中毒之余，又受到大成的神魔不死之軀、也就是法身影響，直接失控，無法壓制體內瘋狂，變成了半仙化的怪物！
法身大佬，可以完美自如地操縱大成的仙化之態，但不代表元丹可以。
九如真人這樣，便屬于走火入魔，極難救回，生不如死。
‘若是我沒有走外丹法，純粹凝練內丹，一旦失控，同樣會變成怪物……’
鐘神秀心里一凜。
好在他之前歪打正著，煉就一顆外丹，道行法力堪比元丹，卻沒有此種煩惱。天才一秒鐘就記住：(72文學
縱然要變怪物，也是外丹去變而已。
‘不過九如真人變化的怪物，可比之前黑蓮大尊影響的那些恐怖多了，是元丹級別……一旦放出去，就是生靈涂炭！’
鐘神秀心里生出一個念頭：‘不如斬了它，就算是為民除害了。’
奈何心中突有所感。
他略微抬頭，眼角余光就見得散花天女法身手持五色蓮花，似乎就要對著五行龍虎大陣輕輕落下。
氣息所至，原本已經破滅了一半的五行龍虎大陣，就開始土崩瓦解。
“諸位弟子，速速退避，生死由命！”
明雪真人離開白虎陣眼，化為一道遁光，在龍虎福地上空盤旋一圈，就要遁走。
“休要走了這惡婆娘！”
眨眼之間，至少有三位魔門元丹修士，追了過去。
其它太上龍虎宗弟子失魂落魄，如鳥獸四散，八仙過海，各顯神通逃命。
甚至，還有兩個魔門元丹，盯上了鐘神秀。
鐘神秀見到這一幕，視線一掃，唯有嘆息一聲。
‘我原本，只是想挑動大戰，破壞陣法，令太上龍虎宗敗退而已……’
有著元神壓陣，哪怕敗退，也能有些章法。
鐘神秀混跡其中，既可以保護一些熟人，也可以趁機下黑手除掉仇敵。
但想不到太上龍虎宗如此不給力。
或者說，魔門六道太過給力，給了鐘神秀一個大驚喜。
五蓮宗宗主，居然也如此不顧臉皮地對小輩出手，原本的小敗就變成大潰敗。
縱然混亂程度更加厲害。
但鐘神秀想要渾水摸魚的難度，也更加大了。
他看到幾道流光飛出，其中是司馬書、藍瑩兒、尉遲涓等人，不由暗嘆一聲：“生死由命吧……”
若此時他再去護持，只會將魔門元丹也吸引過去，甚至可能引來元神老祖，那他們才是十死無生。
反而是此時司馬書等人混在普通弟子中逃跑，就不太顯眼，只要能擺脫追擊的魔門神通弟子，就有可能逃出生天。
此時，天空之中，一道黑煙落下，現出其中的巨大蜘蛛怪，撲向那肉團。
九如真人似乎還殘留了一些意識，之前吞了一個太上龍虎宗弟子之后，就投入魔門修士群中，化為一座伸出無數觸手的肉山，開啟大吞特吞模式。
“九如真人走火入魔，自有天蛛老祖收拾，我該跑路了。”
鐘神秀認準了一道遁光，在兩位魔門元丹合圍之前，就化為一道劍光，追擊而去。
“不要追我！”
“不要追我！”
鐘吾收斂遁光，化為十分平凡的模樣，貼著地面遁走，心里還在默默祈禱。
半日之前，他還是太上龍虎宗真傳弟子，風光無限。
但沒有想到一夜之間，局勢突變。
魔門大舉入侵，龍虎福地內出了奸細……好吧，看后來有法身出手的情況，縱然沒有奸細，福地大陣也是支撐不住的。
連元神老祖都直接跑了，作為真傳弟子，鐘吾壓力很大。
因此，他動用一件壓箱底的法寶，改換了面容，想要混在普通弟子之中，趁亂逃走。
但他的舉動，或許瞞得過后來的元丹老怪，卻瞞不住一直關注他的鐘神秀。
在看到三位元丹老怪都向自己沖來的時候，鐘吾差點哭出聲來，連死的心都有了。
“你們自管追逐，不要到我這里來啊！”
然而，老天并未聽到他的祈禱。
一只元氣大手落下，擊破袖里乾坤神通，鎮壓了鐘吾的所有反抗，將一枚九竅玲瓏心模樣的法寶，打入了他的識海。
下一刻，鐘神秀一把將鐘吾撈起，遁入幽深的地底。
兩道遁光一停，現出兩個魔門元丹老怪，都有些躊躇：“這福地下方，可是封印魔仙之地，無比兇險啊，我等還追不追？”
“此人來歷詭秘，老祖之前特意吩咐務必要留下，追查底細……”另外一位元丹老怪有些躊躇，旋即望到一只纖纖玉手揮灑，散落下一片業火紅蓮花瓣，不由聲調都變了：“還追個鬼！五蓮魔君即將打破封印，快逃命去啊！”
紅色花瓣落下，驀然化為一片熊熊烈火，將龍虎福地徹底湮滅。
那些逃之不及的修士，不論正道魔道，盡皆化為齏粉……
