第396章 劫運

“本人鐘神秀，一介散人，不小心迷路至此，還請諸位捎帶我一程，感激不盡。”
鐘神秀微微一笑，略微拱手道。
青統領不敢決斷，看向自家小姐。
朱靈兒眼珠一轉，笑道：“出門在外，與人方便就是與己方便，還請這位先生上馬車一敘。”
她是不知這位鐘神秀鐘公子的底細，但看對方氣度非凡，怕是一位道術之士，那便不可怠慢。
“多謝。”
鐘神秀掃了一眼馬車之上的旭日旗幟，臉上一絲波動都沒有，就上了馬車。
“先生有禮，小女子朱靈兒，此乃我弟弟朱龍兒，這車隊都是旭日商行的……”
朱靈兒行了一禮，見到鐘神秀面無表情，不由有些驚訝。
畢竟，旭日商行幾乎掌握越國百業，居民衣食住行，都離不開商行，簡直如雷貫耳。
但這位公子，似乎對此一無所知的樣子。
她想了想，問道：“公子可是修行之士？”
鐘神秀知道自己奇異，隱瞞不了，含糊道：“隨意煉了兩手法術罷了，算不得什么有道之士。”
嗯，他一路修行過來，大多都是殺人越貨滴干活，的確算不得什么有德有道之士。
“原來如此，小女子失禮了。”
朱靈兒心里一定，卻放松了許多。
在她想來，鐘神秀年紀不大，衣衫襤褸，如此狼狽，應當是那種學了一兩手法術的江湖術士一流。
比之自家供奉的幾位真正仙師，大概要差上一些，這就多了些底氣。
當然，縱然是此種術士，普通人遇到，也是極為不錯的機緣。
‘看來……這人也是被之前天象所吸引而來，但未曾到達，在附近便如此狼狽……道行法力也不怎么高深的樣子。’
朱靈兒心里暗暗下了判斷，面上卻絲毫不露，柔聲道：“我們車隊欲要去玄海門，不知與公子可是順路？”
“我也沒個去處，玄海門便玄海門吧！不知玄海門是何地？”鐘神秀有疑惑就問，也不怕這些凡人看出他什么底細。
“你竟然連玄海門都不知？”
朱靈兒不由驚訝，更加確定了心里判斷，這位神秀公子，大概只是獲得了一點傳承的術士散修。
她定定神，回答道：“玄海門乃是我越國第一修仙宗門，門中有一位結丹老祖，諸多煉罡長老，能出入青冥，翱翔九天，法力可移山填海，神通無量……”
“竟然有結丹老祖坐鎮，那的確相當不錯了啊。”
鐘神秀喃喃自語一聲，確定了這個世界果然有修仙體系。
心里更是自動將那個玄海門，類比為了云鑒門。
畢竟，都有一位元丹老怪坐鎮。
‘嗯，看來等到了對方地界，我總得收斂一點……一位元丹老怪，可不是好相與的。’
他暗自提醒自己一聲。
雖然元丹老怪之中，也有云鑒門老祖那樣的弱雞，但若是到了九如真人那種等級，就不太好殺。
更不用說，玄海門還是對方地界，也不知藏了多少陣法，以及鎮派法寶。
但鐘神秀對此方天地的修煉之道很有興趣，既然知道了這玄海門，也知道對方只有一位元丹老祖坐鎮，自然就起了些心思。
‘嗯，大不了我直接上門論道，這是否太過囂張了一些？’
他正暗自盤算著，耳邊又傳來朱靈兒自豪的聲音：“我這弟弟天賦異稟，正逢玄海門十年一度的仙緣大會，家父便讓我帶著弟弟，去撞一撞機緣。”
實際上，朱家已經花費巨資，靠著一塊僥幸得到的百煉玄鐵，搭上了玄海門一位內門弟子的路子。
只要朱龍兒不是太過不堪，必然可以進入門中的。
“原來如此，令弟根骨精奇，必能有所得。”
鐘神秀眼中閃過一縷奇光。
他修行《太上龍虎鎮劫妙經》，其中就有一道法門，名為‘劫運靈眼’，能查看旁人之命格氣數。
這是為了借得貴人命格氣運，乃至替身渡劫做準備。
縱然是要選替死鬼，也不是隨便捉一個就行的。
對于資質氣數，都有嚴格要求，否則怎么能迷惑天道？以其替劫？
雖然鐘神秀對此術涉獵不深，但以元丹果位，查看區區一個凡俗孩童，自然還是手到擒來。
‘此子……’
在鐘神秀眼中，孩童模樣的朱龍兒頭頂，有一道明光突出，高達三尺，內秀明光，代表資質不差。
除此之外，又有絲絲黑紅之氣纏繞，給人心驚肉跳之感，此乃劫運，有不祥之兆。
‘劫運也是運，這小子有主角命啊……’
他心里感慨一聲。
所謂劫運，必然有劫有運，或許本人能遇難成祥，但親近之人，大部分就要死在劫數之中。
‘這也是修道者命格與氣數的關系……命格太高太貴，其實也不是好事，若家族與宗門太弱，無法鎮壓氣運，就會自動被命格所吸收……表現出來，就是一個小門派收了蓋世天才，滿心以為能光大門楣，卻被周圍敵對宗門忌憚，直接下黑手滅門……然后蓋世天才跑了，受此刺激，潛心修煉，道行突飛猛進，再回來報仇。’
此種劫運，說起來，似乎還有吸納周圍親近之人氣運，成就一人的意思，看得鐘神秀眼皮一跳。
‘因此，不論宗門收徒，還是尋找道侶什么的，都講究一個匹配，德不配位，必有災殃，德蓋其位，同樣不好……’
‘比如絕世天才，就要去大宗門，才能獲得足夠的成長資糧，以及庇護，否則就要平添許多磨難……’
‘所謂主角命，自己當然很爽，對周圍人，可就不確定了。’
鐘神秀望著朱靈兒，目光就有些憐憫。
或許朱龍兒日后能一飛沖天，但這個姐姐，卻未必能等到那一日到來。
‘不過還有轉機……玄海門也是有元丹老祖鎮守的大派，能鎮壓氣數，朱龍兒入了此門，或許就可鎮壓住命格，飛速修行……’
鐘神秀眼中光芒不斷，將這個小童子，當成了自己修煉靈眼之術的道具一般，翻來覆去地推演，還用上了并不熟練的龍虎宗先天八卦演命術，玩得不亦樂乎。
朱龍兒不知道為何，突然打了個冷顫……
