第382章 小隊

兩位元丹長老日理萬機，這次也是被摘心子驚動，處理之后，就飄然而去。
大量弟子散開，司馬書與藍瑩兒卻留了下來。
司馬書手持一卷文書，笑道：“師兄我負責處理這福地俗務，師弟被分配的甲申小隊，有精舍一座、氣脈一截、以及諸多物資丹藥，以供修行……人員上，有神通弟子兩人，外門罡煞弟子十人，配備一艘御風神梭……每日需要巡邏清風山陵附近五百里之地，遇到妖魔，直接斬殺。”
‘那頭真正的大魔，說不定就被鎮壓在這片福地之下……’
鐘神秀行走在營地當中，驀然有種心驚肉跳之感。
他故作從容，又問道：“師弟斬殺摘心子，記一大功，不知有何好處？”
“哈哈，這個自然有。”
司馬書道：“我宗設立了戰功榜，從丹藥、法器、再到道法……甚至道官品階，都可兌換，童叟無欺。”
畢竟是戰時，獎賞相對透明，而且沒有多少克扣，否則便不能激勵前線修士賣命。
“哦？那可有功法？”
鐘神秀眼睛一亮。
“當然有，之前就有一位外門罡煞修士，僥幸漁翁得利，撿了兩個魔道內斗神通修士的人頭，直接晉升為內門弟子，得傳《龍虎丹書》……”
藍瑩兒就笑道：“師弟想要換何功法？”
她一說完，看到司馬書的神色，就知道說錯話了，不由捂住嘴巴。
“哈哈，我雖然根基有損，卻依舊還想攀登一番大道……說不得老天垂憐，或可走出一條自己的路來。”
鐘神秀表情生動，極富感染力：“我聽聞本宗之中，還有真傳弟子才能修習的《太上龍虎鎮劫妙經》……或許能化解我身上的難題。”
“這……”司馬書心道，九如真人鐵口直斷的事情，難道還能逆轉？
但此時只是道：“這門真傳縱然有得換，師弟的功勛都怕是不太夠……而且，兌換榜上真正的好東西，都是掌握在兩大真人手中，若師弟有此想法，倒是可以去和真人說一說。”
‘我說個鬼啊，一個元丹無望的家伙，想兌換《太上龍虎鎮劫妙經》，還要到起碼元神篇，傻子都知道有問題。’
鐘神秀翻了個白眼，知道靠功勛這條路看起來有希望，實際上還是行不通。
‘果然真正能依靠的，唯有自己。’
‘元丹，元丹，對了……太上龍虎宗的元丹長老，必然被傳授《太上龍虎鎮劫妙經》，從他們腦袋里挖出來的可能性更大一點……九如真人么？’
三人一邊說說笑笑，一邊來到了一座精舍之前。
這木樓巍峨高大，占據了一處湖泊。
從湖泊之中，隨時都有精純至極的元氣溢散而出，大概就是司馬書所說的氣脈了。
在這里練法，后天武者能更加容易得晉升先天，先天武者凝練法力的可能也要大增。
縱然對罡煞修士的打坐吐納，也有一定好處。
但鐘神秀根本看不上這點。
三人剛到，從精舍之中，就有兩道遁光迎出，化為一男一女兩位神通修士。
再然后，才有十個罡煞修士追了出來，或駕馭法器，或駕馭各種罡風，反應便慢了許多。
“見過司馬師兄。”
“見過司馬師叔……”
司馬書頷首致意，旋即道：“這位蘇道之蘇師弟，便是你們新的隊正了，還不速速見過？”
一行人面面相覷，又繼續行禮：“見過隊正。”
鐘神秀還了一禮，耳邊傳來藍瑩兒的傳音：“蘇師弟，這兩人男的叫黃玄極，最厲害的神通是降龍伏虎神印，女的是尉遲涓，擅長枯木逢春神通。”
‘一個三品，一個四品……都是差點要被貶到外門的貨色啊。’
鐘神秀暗自腹誹：‘莫非我神通高手見得太多，如今見到這兩人，感覺怎么還有些親切。’
當然，再怎么樣，這兩個貨色總比白骨書生那樣的強些。
大概，可以與散修中的毒龍尊者相媲美了吧。
依舊還是弱雞！
“還有……這頭風雷吼，原本是鹿清子私人之物，他也沒甚子侄徒兒，我便做主，先讓它跟著師弟了。”
司馬書指了指一只鬼鬼祟祟跟在幾人身后的獅子狗，笑道：“師弟必有事要忙，我們先別過。”
“太好了。”
等到兩人一走，黃玄極就面露喜色：“有這風雷吼加入，堪比一位神通高手，而且遁速極快，哪怕大事不妙，也可駝了我們遁走，敵人追之不及……”
‘是啊……你們兩個加起來，說不定還弄不過它。’
鐘神秀翻了個白眼，看到尉遲涓款款一禮：“見過蘇隊正，聽聞隊正出身寒門，卻能煉成九清仙光大神通，小女子佩服。”
這時候，黃玄極似乎才將鐘神秀，與記憶中某個家伙對照起來：“原來你就是那個道將？！”
“咳咳！”
尉遲涓拉了拉黃玄極的袖子，賠禮道：“隊正恕罪，黃師兄之前修煉降龍伏虎神印時出了岔子，龍氣入腦，后來腦子都不太好使……”
“罷了罷了……”
鐘神秀擺擺手。
一個二愣子，一個四品神通，還有這些罡煞境的歪瓜裂棗，果然是炮灰團么？
縱然自己，在宗門高層看來，大概也就是個高級炮灰罷了。
這不會因為立下大功，而有所改變。
誰讓自己元丹無望了呢？
“那么……尉遲涓，就由你繼續負責隊中雜事，我去閉關，到了巡邏之時叫我一聲便是。”
鐘神秀隨手發下任命，就要去精舍中給自己挑一處靜室，突然腳步一頓，問了一句：“你們之前的隊正在哪里？”
尉遲涓神情黯然地回答：“李師兄在上次巡邏之時，遇到了黃泉魔宗的‘小魔龍’薛蟒，為我們斷后，被薛蟒斬殺……”
這薛蟒雖然不入真傳弟子，但能在神通修士中混出名號，顯然也是個狠角色。
“原來如此。”
鐘神秀點點頭，走入精舍。
尉遲涓這才轉身，對黃玄極欣喜道：“有蘇隊正為首，他可是凝練了一品大神通的，這下好了，這下好了……”
他們這種差點被貶外門的弟子，實際上也沒多少希望結丹，反而不看重什么大道前途之類。
蘇道之神通一品，戰力堪比真傳，能護佑他們安全，這便足夠了！
