第390章 法身魔君

青龍陣眼。
“此次魔門齊出，必有隱情……可惜我太上龍虎宗如今兵力已經捉襟見肘，不過靠著大陣，總能等到援兵！”
九如真人眼中琉璃光彩閃爍，靈眼神通運轉，透過重重黑暗，便盯上了一位魔門元丹：“今日……就讓你們這些魔崽子，見識一下我正道陣法的奧妙！”
他心念一動，元丹級的法力涌出。
大陣之外，那一道龍形虛影一下凝實，眼眸之中閃過擬人化的神色，如同活了過來一般，驀然發出一聲長嘯。
元丹級位格加持，長嘯之音所過之處，元丹以下的修士盡皆被壓制，被青龍一尾巴掃滅。
在陣法之中的九如真人，不由哈哈大笑。
有陣法之助，他可以加持陣中青龍，堪比元丹，相當于一個身外化身。
縱然死了，也不傷根本。
靠著這一手，他甚至有把握與明雪真人聯手，留下一位魔道元丹。
殺傷多少魔門弟子，實際上都傷不了魔門六道的皮毛。
唯有元丹老怪隕落，才能讓他們知道疼痛！
就在此時，九如真人突然一陣心悸，體內元丹轟鳴示警。
他一雙眼睛籠罩琉璃色彩，驀然向四周張望，旋即就看到了一道白發魔影！
“元丹？！”
九如真人目眥欲裂：“為何會有魔道元丹，潛伏在龍虎福地之中？”
可惜，他已經來不及細想。
對面的魔道元丹，已經悍然動手。
‘在陣圖之中，我只是稍微暗示，魔道就敢全力進攻，不怕中了陷阱，損兵折將么？還是篤定我并非誘餌，而且還會與他們打配合？’
‘不管了，今日有怨報怨，有仇報仇！’
鐘神秀臉上帶著邪魅狷狂的笑意，驀然一揮手。
大團大團碧綠烈焰化為流星火雨，轟然落下。
此乃萬法門中記載，能以千變萬化神通，模擬的一門魔道神通，名為九幽魔火！
這神通位列三品，火焰能滅魂蝕骨，雖然不能用來煉丹制器，但單純論破壞力，還要超出不滅天火一籌。
見此，九如真人只是冷哼一聲，兩道白氣從鼻孔中噴出，擊打向他的魔火就被撲滅，連周圍十丈之地都無法靠近。
但九幽魔火的火種四散，那些弟子就倒了大霉。
縱然是神通境弟子，被元丹老怪的交手波及到，也是動輒身死。
“阿彌陀佛！”
鐘神秀雙手合十，寶相莊嚴，容納佛魔于一身。
在他身后，原本只是虛影的石佛驀然化為實體，一尊頂天立地的石頭佛像轟然自大地之上拔升，鐘神秀立于石佛之頂，一掌按落。
巨大的石佛做出同樣動作，向著九如真人一掌落下。
——石佛不壞神通！
“讓你見識一下什么叫石佛神掌！”
轟隆！
面對這一掌，九如真人臉色一抽，終究選擇了閃避。
他一離開，青龍陣眼就完全暴露在石佛巨掌之前。
鐘神秀絲毫顧忌都沒有，一掌落下。
磚石飛濺，地面上頓時浮現出一個巨大的掌印。
“不！九如你……”
明雪真人驀然感覺原本平穩運行的陣法，出現了一個巨大的破綻。
五彩穹頂之上，驟然浮現出一道漆黑的裂口。
那正在發威的元丹級青龍悲鳴一聲，緩緩消散。
外面的魔門修士歡呼一聲，潮水一般順著破綻，殺入了龍虎福地之中。
之前他們只能挨打不能還手，此時如何忍耐得住？當即開始了大砍大殺。
“你究竟是誰？可敢報上名來！”
九如真人披頭散發，高聲怒吼。
“老家伙貪生怕死，此時就不要推卸責任了。”
鐘神秀哈哈大笑。
若是對方不躲，這大陣還真不容易出現如此大破綻：“況且……今日你總得留點什么東西下來。”
九如真人表情一凜，旋即感覺不對。
他的身軀一陣燥熱，手掌之上流出膿水，竟然開始融化。
肉身神通——虛空之毒！
縱然此人之前逃過了石佛一掌，卻終究被掌風掃到，中了鐘神秀的虛空之毒！
‘可惜……無法真正動用所有神通。’
鐘神秀站立在石佛之頂，心里暗自嘆息。
他要隱藏身份，只能用肉身神通與千變萬化神通對敵。
甚至，連神秀公子的毒龍劍、白骨神通，都忍耐著不放出來。
否則的話，這個九如真人，說不定真的有隕落之危！
通過交手，他大致判斷出，這位九如真人一身實力雖然超過云鑒門老祖，但也還未曾渡過一次災劫。
而自己的實力，完全可以當做一災真人！
‘可惜，要隱藏身份，還真殺不了此人。’
鐘神秀嘆息之后，身體突然一僵。
不僅是他，就連天空之中的元神戰場，都停止了交手。
鐘神秀是曾經突破過元神，感官已經有些不同。
這兩位元神老祖，則是感應更加明顯。
太上龍虎宗的元神老祖望向遠處，只見黑暗之中，驀然大放光明。
莫名的氣息四溢。
高渺……
蒼茫……
大恐怖……
天花亂墜，地涌金蓮。
天地異象頻頻出現，驅散了原本的黑暗，化為一片光明凈土。
于凈土之中，朵朵蓮花盛開。
一雙雪白玉足，輕輕落在蓮花花瓣之上，指甲涂抹著丹朱之色。
再往上，是一層輕薄的紗衣，薄若蟬翼，根本無法阻擋天女萬妙無方的玲瓏曲線。
她頭戴寶冠，項飾瓔珞，臂帶環鐲，身穿云霏緞織彩百花飛蝶錦衣，肩繞日月飛虹彩帶，迎風舒卷，流云飄飛，落花飛旋。
天女！
每個看到此女的人，心中都會生出如此念頭。
在天女周圍，還有五彩氤氳之氣盤旋，當中似乎有著無數飛天仕女，手持箜篌、琵琶、橫笛、豎琴等樂器伴奏，天樂繞梁，三日不絕。
在天女的纖纖玉手之上，還持著一朵五色蓮花。
此蓮花有紅、白、黑、青、黃五色，其中紅、黑、青三色花瓣顯得極為凝實，而另外兩片蓮花則顯得有些虛幻。
鐘神秀目光不由自主地上移，掠過了天女的胸膛，想要觀看那仙女容顏。
下一刻，他看到了……
轟隆！
鐘神秀腦海轟然一聲，宛若被重錘擊打。
他識海之中似乎被灌注了滾燙的鐵水，痛苦萬分，又迅速凝固，一個個念頭都無法動彈。
“啊！！”
作為曾經的降臨者，直視邪神之人，鐘神秀還算有著經驗，而他本身的元丹位格也在發揮作用，他雙目中流出虛幻的血水，卻趁機轉移開了視線。
此時，再看那一朵朵飄落的天花，卻能清晰看到天花花瓣之上，不斷蠕動的人臉。
金光遍地，當中似乎有無數小蟲匯聚，變成菌毯一般的活物。
那曼妙仙音，也似乎變成了一聲聲魔性十足的誦經：
“如是我聞，有散花天女大尊，聞聽諸天人說法，即以天花散諸菩薩大弟子上，花至諸菩薩，即皆墮落……”
鐘神秀連忙低頭，不敢再看，心里宛若驚濤駭浪一般：
“五蓮宗之主！”
“散花天女法身！”
“教主級！法身大佬！”
“難怪對方根本不在乎是否陷阱，也不在乎消息真假，直接以力破巧……”
“道門莫非要分裂了么？居然坐視此位魔君突破太上龍虎宗牽制，降臨此地？”
這位五蓮宗魔君之前與太上龍虎宗有仇，在清微道妙真君手底下吃過虧，完全有著報復理由！
請：m.3zmmm
