第394章 雷災

“好在我只是元丹，三災簡單，已經固定，沒有元神四劫那么多變數……”
“雷劫我硬抗即可，倒是后面的兩災內劫，最好轉為外劫，不論是天劫還是人劫，只要提劍殺出，就可通過……”
“而等到元丹三災過去，就是元丹巔峰，可嘗試突破元神了。”
“鐘吾得傳的《太上龍虎鎮劫妙經》，就到此為止，突破元神之后，如何應對四劫之法，卻沒有了……”
“畢竟只是執法一脈真傳，若是張家真傳，必然能得傳全本，可一路修煉到四劫元神，修成法相！還有突破法身的訣竅！”
法相并非法身，只是一道虛相。
但有此虛相，便可慢慢由虛化實，成就真君魔君！
《太上龍虎鎮劫妙經》最高成就也只是法身。
至于想要證道成仙，則是必須得傳太上龍虎宗的根本道法——《太一龍虎統攝真篆神法》！
不過此時的鐘神秀，已經心滿意足。72文學網m.72wxa
他盤膝而坐，意守上丹田，開始按照功法，進行元丹層次的第一次正經修煉。
鐘神秀吐納天地元氣，神思冥冥，驀然上升，就仿佛感受到了那虛無縹緲的天道。
‘此方世界的天道，并非原本炎漢第二帝國那個，或許……我可以走古仙法之路……’
他剛剛冒出此種想法，就驀然感受到一種極致的墮落與污染，混雜在天地元氣之中，滾滾而來！
嗞嗞！
沙沙！
無數或尖銳、或低沉、或沙啞的囈語，灌入鐘神秀的耳膜。
鐘神秀額頭青筋暴起，宛若有小蛇蚯蚓正在扭曲掙扎。
從他眼睛、耳竅之中，驀然流出漆黑的鮮血。
此種感覺，跟之前直視散花天女法身十分相似，卻更加嚴重與恐怖。
畢竟，一個法身，如何與一方天地的天道相提并論？
鐘神秀守著心底那一線清明，驀然將種種感悟，盡數打入外丹之中。
外丹變得更加晶瑩剔透，對此種污染照單全收。
天地元氣形成潮汐，被外丹一口吞噬，壓縮成為質地升華的元丹法力，又經過重重提純，這才被鐘神秀本身吸收，增進道行。
片刻后，他睜開雙眼，臉上浮現出一絲苦笑：
“應該說……不愧是萬門之門穿梭的世界么？”
鐘神秀早就覺得不對了，自從開啟萬門之門選項之后，他穿越的世界，全特么有問題！
第一個現代武道世界，有天魔入侵。
第二個古武江湖，有大摩與牛神君等邪神。
第三個更不用說，那些邪神直接組成了神秘根源！
縱然是這第四個世界，此方天地看起來很適合東方的修道者，但天道之中，依舊存在著污染！的72文學網
“是萬門之門的性質，決定了我只能在力量氣息類似的世界中穿梭么？”
鐘神秀表情一緊。
他可沒有忘記，這一次萬門之門開啟的能量是從哪里來的。
‘如此說來……上個世界，與銜尾蛇等邪神的孽緣，似乎還無法斬斷……’
萬門之門本來就有些邪異，又是通過銜尾蛇等邪神溢散的力量充能開啟。
會穿到什么世界，簡直不問可知了。
縱然出門就遇到一個銜尾蛇的信徒，或者其它瘋狂的怪物，鐘神秀也不會覺得太過驚訝。
他很確定一件事，縱然此方天地更加偏向古代修仙，但有著邪神污染、傳道……必然會有些畫風不對。
走偏一點，乃至很多，都是有著可能。
‘也罷……幸好我修煉的是外丹法，有著一層防火墻，否則真的要被天地給坑了……還是穿越都躲不掉的那種。’
插一句，我最近在用的看書app，\咪\咪\閱讀\app\\書源多，書籍全，！
鐘神秀閉上眼睛，感受到了一種悸動。
這類似修士的心血來潮，仿佛天空中正在醞釀什么危險。
按照《太上龍虎鎮劫妙經》所言，此種征兆，當是元丹修士自身積蓄已經圓滿，到了該渡過第一次雷災之時！
若修士不選擇主動渡劫，那等到雷雨之時，上天甚至會自動降下雷霆劈你！
到時候，天雷之威，就更加不可測度了。
“我積累深厚，一煉成外丹，就可以可以與一災真人相比……之所以遲遲未能引動災劫，只是因為沒有功法而已，現在短板補全，天劫眨眼就到……”
對于第一次天劫，鐘神秀倒是十分平靜。
畢竟，天劫最好過啊。
而以他的道行法力，若是還被雷劈死，那天下就不該有修道之人存在了。
轟隆隆！
伴隨著鐘神秀主動引發自身災劫。
原本萬里無云的天空，驀然間烏云翻滾，其中有雷霆狂舞，互相糾纏，化為粗大的藍色雷光，似乎隨時就要落下。
“元丹修士對三災，可謂又愛又怕……有的人苦苦修煉五百年，壽元都要盡了，卻連第一次災劫都無法引發，修為無法寸進……而有的則是天縱其才，修煉太快，成就元丹之后就立即引發劫數，死無全尸……”
鐘神秀嘴角噙著一絲笑意，以《太上龍虎鎮劫妙經》中所記載的‘九天應元雷聲感應法’，細細辨認九天之上的雷霆之氣。
這‘九天應元雷聲感應法’，能教修士辨認雷霆之氣，提前預判雷劫類型，對于渡劫十分有好處。
“嗯……未曾出現混沌開天地之類的異象，代表不會是太清神雷、玉清神雷、上清大洞神雷，以及玉樞、玉府、玉柱神雷等類型……”
要是出現以上種種神雷，那修士幾乎十死無生。
當然，一般的修士，也沒這個資格讓天道降下如此神雷來打你。
縱然是蓋代魔頭，也沒這個指望。
“雷聲滾滾，也非無音神雷，金鐵之物沒有反應，不是元磁神雷，也非乾天一氣神雷、五行神雷等等類型……”
“陽罡之氣充滿，并非秘魔陰雷、如意魔雷等等污穢類型，倒是有幾分煞氣……原來是五煞神雷！”
鐘神秀眼睛一亮。
此種天雷，以天地陰陽造化生出雷霆，又匯聚空中五煞之精而成，不僅威能浩大，同時也能污穢修士肉身，兼具陽雷與陰雷之妙，十分厲害。
“在歷代龍虎宗元丹修士之中，能引發此種雷劫的也有不少，我這運氣不好不壞，算中等吧……”
