第367章 談笑殺人

“那你能以性命擔保，本座一入太上龍虎宗，便能得傳《太上龍虎鎮劫妙經》么？”
鐘神秀冷笑著又問了一句。
伊志松頓時啞了火。
這《太上龍虎鎮劫妙經》非真傳弟子不授，畢竟能修煉到法身境，堪比各大教派的宗主級！
法不可輕傳！
縱然這神秀公子是元丹宗師，但畢竟是外人，即使加入了太上龍虎宗，不出生入死，賣命數百年，簡直是休想！
他之前不過隨口誆騙而已，量神秀公子一介散修，也不知曉太上龍虎宗的內部底細。
拿性命保證？他拿個頭去保證啊？
之前所想，不過是將人請到太上龍虎宗，自然有元神祖師、法身掌教親自出面。
區區一個元丹，還能翻天不成？
但此人可不知道，鐘神秀之前手里攥著張太一的神魂，雖然無法一窺真正的神功妙法，但對于太上龍虎宗內的隱秘與齷齪，比伊志松還清楚。
“好膽色，竟敢誆騙于我？”
鐘神秀嘿嘿冷笑。
“不好！”
伊志松亡魂大冒，想要奪路而逃，但平時百呼百應的五行天遁神通，此時就跟死了一樣，沒有半點動靜。
他知道元丹宗師的可怕，絲毫沒有抵抗的想法，就想催動一件保命法寶，縱起遁地金光逃命。
但沒有用！
一只森然的白骨巨手，驀然自土層中鉆出，五根白骨手指輕輕一捏，就捏碎了那一道金光。
巨大的白骨手爪將伊志松抓在手中，伊志松只是驚呼一聲：“前輩饒命！”
就被直接捏死，如同捏死一只螞蟻。
‘這元丹法力，的確不差！’
鐘神秀淡漠收回白骨巨爪，體會著與之前的不同。
這白骨神通不過五品，而伊志松修煉的卻是《龍虎丹書》！若境界相同，十個白骨書生過來，也只有被他殺雞一樣宰掉的份。
但此時，在元丹法力催動之下，這白骨巨爪赫然膨脹，白骨表面浮現出大量古樸的花紋，威力暴增何止十倍？
只是一只手爪，就有那種萬古大魔一般的氣勢，橫壓一切。
將旁邊的陳文霽都嚇傻了。
‘果然是邪道元丹宗師，聽聞這位公子之前對朝廷也不大恭敬，簡直是無法無天啊，連太上龍虎宗弟子都說殺就殺……’
她美目一閉，就要等死。
鐘神秀卻笑吟吟地沒有出手：“此人戲弄于我，死有余辜，念你對本座尚算恭敬，就饒你一命。”
陳文霽死里逃生，臉上泛起難以置信的神情。
她卻不知道鐘神秀心里已經想了很多。
‘殺兩個信使沒用，大不了太上龍虎宗再派兩個過來……蘇道之照樣難逃此劫……’
‘而太上龍虎宗一向護短，雖然這兩個加起來也沒有張太一重要，但難保不會引來什么大能推算……雖然，我也不怕什么推算之術。’
元丹果位，本來就能鎮壓自身氣數，蒙蔽天機。
更不用說，鐘神秀還有降臨者稱號，簡直可以當成半個元神的位格看待。
縱然擅長卜卦的元神大能出手推算，也不一定能算出他的跟腳。
而哪怕真算出來了，對方反而要倒大霉！
因為鐘神秀此時身上纏繞的因果，連他自己都怕！
萬門之門、銜尾蛇、蛾主……哪個不是一碰就要死全家的狠角色？
若是真有精通卜算的大能算到這些因果線，再追根溯源，那樂子可就大了。
正因為不懼推算，因此行事大可隨意。
而神秀公子這個身份就是拿來背鍋的，與其最后將事情弄到不可預測的一方面，不如留下人證，順勢洗清蘇道之的嫌疑。
否則，若兩個信使一起被殺，沒有絲毫消息。
說不準就要有人猜測，是否是蘇道之不愿做道將，直接動手殺了信使。
不得不說，以蘇道之的神通，宰掉這兩個內門弟子，如果仔細布置陷阱，出其不意的話，也同樣有很高把握！
這樣就歪打正著，將事情推向鐘神秀不愿看到的一面發展了。
“多謝前輩饒命之恩。”
陳文霽雖然搞不懂這神秀公子如何想的，但能活命總比死了好，連忙盈盈一禮。
心里，更是千回百轉：‘素聞元丹老怪修為越深，越是非人，這位神秀公子看起來卻沒有絲毫非人之相，但行事瘋瘋癲癲，八成是道心不穩，已經半瘋了。’
不是半個瘋子，怎么會殺了一個之后，不繼續殺人滅口？
不怕太上龍虎宗通緝么？
而那種野生的散修元丹，身上傳承大多殘破，不如玄門正宗，道心出問題的可能性更大。
陳文霽自以為理清了情況，反而更加畏懼了，簡直連大氣都不敢喘。
遇到不講道理的瘋子，還是能隨時殺了她的瘋子，換誰都得害怕啊！
“你們的乾坤袖我很滿意，將寶物都留下來，然后便可以走了。”
鐘神秀擺擺手道。
‘你這個元丹宗師，竟然好意思搶我一個小修？’
陳文霽瞪大眼睛，不舍地望了一眼自己的乾坤袖。
那里面，可是她的全部身家啊，光黃帝錢就有一萬枚！
更不用說，還有幾件精良法器，一件法寶殘胚……
但現在……
‘算了，錢財乃身外之物，還是性命比較重要，我輩修士，只要性命還在，千金散盡還復來……還復來，還復來個鬼啊，我特么……’
陳文霽欲哭無淚，心里抓狂，但表面上還是恭敬無比地行了一禮，這才轉身駕馭遁光離開。
臨別之際，還不忘將蘇味一撈，順手也帶走了。
望著陳文霽的遁光，鐘神秀嘴角浮現出一絲微笑。
‘神秀公子怕是要揚名立萬，也算在炎漢第二帝國正式開山立棍了……反正被通緝的是神秀公子，關我蘇道之鳥事？’
他解開偷天換日神通，恢復蘇道之的本相，運起五行天遁神通，簡直是風馳電掣，轉眼間就將陳文霽遠遠甩在身后，來到了蘇家莊。
蘇家莊內，一片愁云慘淡。
鐘神秀一進院門，蘇棠就連忙迎了上來：“道之，之前有修士大手從天而降，傷了不少莊戶，還將蘇味捉走了，這可如何是好？”
“我已得到消息，來的不是敵人，等著便是。”
鐘神秀老神在在地回答一句，徑自走入大廳，閉目養神起來，留下蘇棠等人，面面相覷，一頭霧水……
