第395章 官話

轟隆！
烏云翻滾，驟然下了一場暴雨。
官道之上，一輛馬車被十幾名騎士護衛，正在艱難前行。
天地昏暗，突然又響起一道驚雷。
朱靈兒掀開車簾，柔聲安慰著懷中一個十二三歲的童子：“龍兒弟弟乖，不要怕，不過是打雷而已……等你到了玄海門，修成道法，日后也是可以呼風喚雨，掌握雷霆的真人。”
朱龍兒畢竟只是孩童，吵鬧一番之后，也就沉沉睡去。
直到此時，朱靈兒臉上才泛起一絲憂色：“這風雨雷霆，來得實在古怪……”
“小姐！”
這時候，一名騎士來到車窗邊上。
他坐騎是一匹黑魔麒麟馬，比尋常駿馬高出兩個頭不說，腹部等要害之處還生長了一層細密的鱗片，據說是祖上天馬與麒麟相交而得，乃是擁有麒麟血的異種，被王公貴族瘋狂追捧，一匹千金。
這騎士氣息沉凝，渾身都被一層柔勁包裹，但凡雨水落下，都宛若落在荷葉上一般，自行滾落，絲毫不濕潤衣物，顯然是一名勁力入化的武道高手。
“這雨來得突然，荒郊野外，也沒處躲避……有勞青統領了。”
朱靈兒柔聲道。
她家世代經商，是越國巨富，商行遍布大江南北，也養了一批厲害護衛，甚至還供奉了幾位仙師。
此次朱家花費巨大代價，才總算攀上玄海門這種修仙宗派的交情，可以送一名族中弟子去進行入門檢測。
若不是家里臨時有著要事，縱然她父親也會親自出馬。
“區區雨水，不算什么大事，弟兄們也不怕辛苦，只是這雨來得蹊蹺……”
青統領剛剛回答了一半，天邊又是一道驚雷落下。
天地皆暗，仿佛只剩下那一道煌煌天雷！
雷光宛若一線，筆直落下，劈打在車隊不遠處的叢林中，有絲絲煞氣震動。
朱靈兒還未反應過來，又是一道五煞神雷落下，看方位，竟然還是那一處地方。
“這……”
主仆二人相顧無言，縱然是最遲鈍之人，也知道這事不對。
“青統領，你走南闖北，見識頗多，可見過這事？”
朱靈兒表情有些蒼白，但依舊問道。
青統領苦笑一聲回答：“我十二歲便跟隨商隊外出，各種奇人異事見過不少……但這連環天雷，還當真沒見過，怕是與仙門有關，不是有寶物出世，就是有什么妖物渡劫……”
“我弟弟即將拜入玄海門，若能得一件寶物傍身……”
朱靈兒眼睛一亮，旋即就變得黯然：“也是個災禍，他性子太天真，怕是守不住……更何況，若是遇到妖物渡劫，我等就極為危險，還是速速離去為好。”
“小姐英明。”
青統領不由暗自佩服，這位小姐從小便極有決斷，老爺多次感慨，為何小姐不是男兒之身。
畢竟，女兒總是要嫁出去的，若小姐是男兒身，不僅朱家富甲天下的家業都要給小姐繼承，就連這次玄海門的機緣，怕是也落不到小少爺身上。
“縱然是寶物出世，也容易引來各路妖怪與仙師爭奪，神仙打架，凡人遭殃……快走。”
青統領呼嘯一聲，就要命令車隊提速。
然而，下一刻。
轟隆！轟隆！轟隆！
又是三道連環天雷，落在之前那處，方位沒有絲毫變化。
一股恐怖的氣息炸開。
那是五煞神雷的煞氣外溢，車隊之中的牲畜，包括那匹價值連城的黑魔麒麟馬，盡皆倒在地上，屁滾尿流，任憑怎么打罵都絲毫不動。
百獸之類，雖然愚鈍，但往往比人族更加通靈。
比如地龍翻身之時，百鳥齊飛，連家養牲畜都惶恐不安，唯有人族卻沒有絲毫感應一般。
這五煞神雷乃是真正的天威！
天威之下，一切生靈，盡皆俯首。
縱然這些護衛將它們都殺了，也是動彈不了的。
朱靈兒無法，只能命令車隊暫停修整，幾個護衛搭了雨棚，供給朱靈兒姐弟避雨。
朱龍兒此時也清醒過來，默默看著天空，突然開口道：“阿姐，我數了數，剛才似乎有八道雷聲……”
“嗯？你不是睡著了么？”朱靈兒微微驚訝。
“縱然睡著了，也能聽到。”
“這雷聲最容易震動神魂，阿弟你可千萬要小心，不舒服立即跟阿姐說。”朱靈兒嚇了一跳，緊緊將弟弟摟住。
雷聲剛烈，雖然能滅殺邪祟，但也容易將人嚇丟了魂兒，尤其是神魂未定的幼兒。
轟隆！
便在此時，又一道雷霆落下。
這一道雷霆粗如水桶，持續了足足數個呼吸。
一匹黃驃馬受此驚嚇，竟然肝膽俱裂，被活活嚇死了！
說來也怪，當這雷霆落下之后，天空之中，云雨俱歇，現出一道彩虹，赫然雨過天晴。
看到那些馬匹總算恢復正常，朱靈兒當機立斷，命令車隊繼續上路。
剛剛走出十幾里，青統領突然一伸手，停住隊伍。
朱靈兒往前方看去，神情一動。
只見官道之旁，一名蹁躚少年，衣衫略微破爛，正依著一株古樹，含笑向車隊望來，正是鐘神秀！
他之前引動自身災劫，又以本身修為，硬接了九道五煞神雷，卻依舊安然無恙。
不僅如此，道行法力更有精進，放在主世界，便是實打實的一災真人。
只是一身衣衫，未免就收到波及，有些散亂。
渡劫之后，鐘神秀神念一掃，發現了這官道與車隊，自然便飛遁過來，想要搭個便車，順帶問些消息。
畢竟，他對此方世界，完全是兩眼一抹黑。
“尊駕攔住我等，不知何意？”
青統領催動黑魔麒麟馬上前，沉聲問道。
他也害怕遇到什么劍仙高人，因此言語十分客氣。
‘居然聽得懂？’
鐘神秀卻是心里一喜。
穿越不同世界，語言不同是正常現象。
縱然在一個國家之內，也有十里不同音、百里不同俗的地域區分，何況其它？
但是這一幫人說的語言，卻并非炎漢第二帝國的官話，而是修行之士最基礎的道門真言。
畢竟道書千萬卷，碰到誦經之時，總不能都帶著地方口音。
炎漢第二帝國的普通道經，源自太皇天，自有一套發音，號為音韻正宗，相當于修行界的官話。
而此方天地之民所用的，竟然也是這種‘官話’！
鐘神秀瞬間就知道，此方天地絕對與太皇天大有關系。
