第373章 大宅門

九宮山位于司州。
此州原本風調雨順，但自從九宮山封印松動以來，卻連連遭遇災荒，百姓逃難甚眾。
鐘神秀一連路過幾個村莊，都見空無一人，唯有幾只野雉悠閑漫步其中，啄些蟲兒來吃。
甚至，還有一些教派暗藏流民之中，開始煽動起事。
“世道一亂，什么妖魔鬼怪都跑出來了……”
鐘神秀見此，也只能嘆息。
他遁法太快，不過幾日就趕到司州邊界，所見所聞，都是這么一幅民不聊生之景。
“我遁法太快，以神通修士的速度，還得慢悠悠十日，才能到九宮山呢，不能去太早了……”
想了想，在進入司州地界之后，鐘神秀便落下遁光，收了毒龍劍，將它化為一枚黑色發釵，扎在自己的竹冠之上。
此時的他，穿著葛黃麻道袍，腳踏十方靴，頭戴竹冠，看起來就好像一個普通道士。
在這時的司州之中，如此打扮的游方道士沒有一千也有八百，其中大部分都沒有正式度牒，鐘神秀混在其中，絲毫不顯眼。
“我就這么一路慢慢悠悠走過去，差不多也就能到九宮山了。”
鐘神秀隨便從歷來殺人奪寶的乾坤袖中翻了翻，找出一面小幡。
這幡乃是一件法器，禁制赫然已經到了五重之多，已經算是一件精品。
就是賣相不佳，黑不溜秋，一抖帆面，就有黑煙冒出，能迷人神魂，稍微一勾，便可將神魂牽引回幡中，再用種種秘魔禁法炮制，化為陰兵陰魔，多多益善，久而久之，便可為這小幡增厚一層威力。
鐘神秀嫌棄這幡面賣相難看，一絲法力涌入，瞬間將這小幡重煉了一遍，令幡面變得潔白似云，還用龍飛鳳舞的筆跡，寫了‘鐵口神斷、斬妖除魔’八個大字，又變大了一些，持在手上，一份涵蓋看相算命、尋醫問藥、滅殺妖魔等諸多道人業務的牌便新鮮出爐了。
這一日。
鐘神秀翻過一座荒山，順帶解決了不識相的虎妖狼妖若干、僵尸數具、趁火打劫的賊人十幾位，便看到一座村莊。
遠遠望去，村莊之中，有裊裊炊煙升起，周圍梯田中有農人正在耕作，令人頓生親切之感。
“這大荒之年，整村整村百姓逃亡，還能保持安寧的村子，可不多了。”
鐘神秀喃喃自語一句，手持白幡，走向村口。
周圍農夫，看到他道人打扮的模樣，不由紛紛退讓。
只有等他走過，才遠遠地指指點點。
這一世的道人，可不是只有一張嘴皮子，不少都懂得一兩手法術。
因此不論正邪，都不是普通人愿意招惹。
“這位道長，可是游歷而來？”
鐘神秀走到村口，卻突然聽到一陣腳步聲。
一名穿著打扮光鮮非凡，太陽穴高高鼓起，應當是某個武林好手的護院立即狂奔而來，抱拳行禮，吐字十分清晰。
“貧道閑云子，自外州而來，不忍見此方天地之亂象，正四處游歷，超度亡魂……”
鐘神秀掐了個道訣，一派仙風道骨地回答。
要不是面相看起來實在年輕，說不定就有人要叩首下拜了。
“閑云子道長來得正好，我家主上近來被一些不便明言之事困擾，正四處尋找奇人異事，道長可是要借宿？本地最好的宅院，便是我主上的大宅了……還請道長下榻，一應開銷，我家全包了。”
壯漢連忙道。
“哦？如此甚好。”
雖然對方看起來有些病急亂投醫，但鐘神秀嘴角卻浮現出一絲微笑，跟在大漢身后，向村內走去。
一邊走，鐘神秀還一邊問些事情：“不知此村何名？我觀之前村莊大多殘破，唯有此處算得上一片桃源……”
“道長謬贊了，本村名為‘寶光’，據說當初是由幾位禪師所建……因為地處偏僻，外人少來，才勉強能得一方安寧。”
這護院名為‘張鐵中’，似乎在江湖上游歷過，談吐不凡，也不知道為什么屈尊做了一個鄉下土財主的護院。
走不多時，鐘神秀便看到一座數進的大宅院。
紅磚綠瓦馬頭墻，磚瓦斑駁，爬滿苔蘚，帶著一絲古韻。
能在鄉下修建如此大宅者，財力應當非同小可。
至少不是村外那區區數百畝薄田所能供養。
鐘神秀露出饒有興趣之色，跟著張鐵中一起進入大門。
甫一進入，一層檀香味便迎面撲來，令人心神寧靜。
隱約之間，鐘神秀似乎還聽到了誦經聲。
只是很普通的經文，并非之前讓他心驚肉跳的黑蓮邪經。
“我家主上篤信佛門，每日都要誦經念佛，還請道長稍等。”
張鐵中將鐘神秀迎到一處偏廳等候，告罪而出，沒有多久，就有巧笑嫣然的丫鬟送上茶水點心。
與鐘神秀目光相接，還沖他嫣然一笑。
‘一般的鄉下粗使丫鬟，都有此種顏色，也真是奇了。’
鐘神秀心知遇到了異事，但并未驚慌失措，反而饒有興趣地沉入其中，宛若在玩一個角色扮演游戲一般。
他看向周圍，發現這廳堂之中，除了他之外，竟然還有其它外人。
其中一人是個和尚，中年模樣，穿著一身百納僧袍，也不知道漿洗了多少次，邊角有些發白，此時正在打坐念經。
除了這和尚之外，還有一名青年儒生，腰佩開鋒長劍，顯然并非什么窮酸書生，而是富有詩書氣自華，又懂得武功異術，仗劍走天涯的遠游俠客。
鐘神秀正要打個招呼，突然又感受到一陣狂風涌來。
烈風灌入廳堂，吹得門戶不斷搖曳，吹動了每個人的衣角。
‘這風中帶著腥氣，不是什么好風……’
鐘神秀搖搖頭，知道來了一位修士，還是道法不怎么高明的修士，這騰風之術，沒有絲毫陽罡之氣，反而冰寒徹骨，顯然還處于陰煞法的范疇。
“哈哈，貧道來晚一步。”
大笑聲中，一名黑衣道人從半空中飛落而下。
雖然在鐘神秀看來，只是數十丈高的地方撲騰，但滿莊俗人都是肅穆以待，有的甚至跪伏下去，口稱仙師。
