第370章 法身與真君

“此次九宮山斗法，宗門甚至派出一位元神老祖親自壓陣，明雪、九如等真人隨時巡視……而魔門并不齊心，只是以妖邪道為主，黃泉魔宗與五蓮宗不過各出一位元丹，率領弟子聲援一二而已。”
陳文霽對此似乎十分了解。
又因為之前的好感，簡直是和盤托出。
‘那倒是真該去一下，我還記得某位真人說過，我元丹他就挖眼珠子的……’
鐘神秀暗自思量。
他笑了笑，又道：“師弟對各大宗門還不太了解，特別是各位掌教級人物，還請師姐不吝賜教。”
嗯，畢竟張太一叛逃多年，掌握的消息未必精準，還是要聽最新的。
“師弟乃我龍虎宗門人，其余小宗小派也不必費神記著，主要不過道門三宗、魔門六道、東海旁門、以及方外釋家而已。”
陳文霽笑吟吟地回答：“自從炎漢第二帝國建立玄天司，統管散修以來，大量旁門外道就往東海避難，中土的小宗門著實不成氣候。”
“那各宗派，有那些厲害人物呢？比如宗主派主那一級的？”
鐘神秀最關注的還是這個。
至于什么黃泉獄子之類的新秀？呵呵……在他眼中已經是來幾個摁死幾個的貨色。
真正能吸引他注意，令他小心謹慎的，已經必須是教主級人物了。
“要論天下頂尖高人，尸解仙不出的話，自然還是各大派的宗主派主……”
陳文霽被撩起談興，輕笑道：“比如我太上龍虎宗掌教——清微道妙真君，曾經便是張家的絕世天才，后來連連破境，三百余歲便證就‘龍虎法身’，執掌太上龍虎宗，未來有望成仙。”
她提到此位大能，目光中不由露出崇拜之色。
‘真君’者，法身高人的敬稱，朝廷往往冊封男性法身修士為某某真君，女子為某某元君。
當然，某些驚才絕艷的元神，也可提前獲得封號。
“宗主大人果然是天資絕世，令人佩服。”
鐘神秀面露贊嘆之色，暗自思索自己還要多久才能煉就法身，封號真君。
到了那時，縱然自己被曝出殺了張太一，也大概沒什么事了。
“說到教主級境界，在我們道門正宗，便稱呼為法身、道體等等，到了魔門，便是魔身、魔軀、神魔之軀，而在梵門之中，則被稱呼為金身正果！”
陳文霽又道：“比如在炎漢之中名聲最大的兩大寺廟——陀彌寺、金剛寺之中，就各有不凡傳承，金剛寺主持曉元大師，便證就‘般若羅漢金身’，陀彌寺主持寶相羅漢證就‘阿羅漢金身’，都是佛門領袖，此界有數的頂尖高人。”
‘居然都是羅漢級別，連一個不動明王、大日如來、須菩提金身都沒有么……好弱啊，差評！’
鐘神秀心里吐槽一句。
當然，他也知道，哪怕最弱的一個羅漢金身，也是法身級別，不是此時的自己能夠抵擋的。
“旁門之中，似乎也有法身高人……但旁門左道，難以成仙，因此才稱為旁門，而縱然是佛門金身、魔門神魔之軀，也遠遠比不上我道門法身。”
作為一名玄門正宗弟子，陳文霽自然是個法身吹，自豪道：“我太上龍虎宗之中，有法身之法三種，妙濟真宗也不差，他們宗主煉就了‘靈寶法身’，太平宗則以‘黃天法身’出名……據說若有人能容納道門至高的三種法身，或許還會產生不可思議的變化……”
‘還能有啥變化，莫不是一氣化三清，三清合一氣，證就‘三清法身’、‘混沌法身’？’
鐘神秀暗自翻了個白眼。
“魔門六道的各位道主行蹤隱秘，極少出手……只有五蓮宗宗主因為我宗之前追查黑蓮大尊之事，曾經與宗主做過一場，不敵敗退……”
陳文霽道：“這位宗主據說是位奇女子，一身道法已經由魔入道，道魔同流，融合‘紅蓮業火魔身’、‘黑水滅世魔軀’、‘長生魔體’等奧義……證就‘散花天女法相’，欲要一統五蓮宗各個支脈。我龍虎宗與此人有仇，師弟日后遇上五蓮宗之人，當要小心一二。”
“其余魔門六道之中出名的法身，有黃泉魔宗的‘六道輪回真身’與‘黃泉魔身’，血海門的‘血海魔軀’、‘血神子’，巫教的各類祖巫真身，妖邪道的‘白骨魔身’、‘六滅魔軀’、‘不滅神魔身’、‘混天魔軀’，最后則是無生殺教的‘殺生劍體’、‘滅絕刀身’等等……”
“當然，若是我們遇上此種證就法身的魔君，還是乖乖引頸就戮為好，因為怎么逃都逃不掉……”
陳文霽最后總結道：“別說各位魔君，縱然是魔門元神、元丹，來一個我們都要死無葬身之地……好在如今斗法，還算有些法度，不至于以大欺小。”
某個正準備以大欺小的家伙，不由咳嗽了一聲。
鐘神秀心有戚戚，表面上十分贊同的模樣，聽著陳文霽點評天下各大教主級高手。
思維卻是漸漸發散開。
‘如果以法身為目標的話，似乎還是繼續潛伏在太上龍虎宗，爭取獲得功法最好……’
‘只可惜我的路子，怎么看怎么有些走偏，有些向旁門左道靠攏的意思……外道成丹、另類成丹之法，本來不就是旁門之法么。’
‘原來此世旁門，難以成仙么？’
‘我此時道法，盡在外丹之上，繼續下去，必然是外道元神，繼而外道法身……莫非我命中注定，要舍身入了旁門，成為一代旁門祖師，打破旁門無法成仙的魔咒，令旁門大興？’
‘那還不如加入魔門呢，至少還有成仙之法……實在不行，剃度出家或許也可以考慮，佛門廣大，對于散修態度，總比高冷的道門好一點……反正不就是三千煩惱絲么，剃了還可以再長，出家還可以還俗么……’
如此一想，鐘神秀驀然感覺前路無限廣闊，不由微微一笑。
這一幕落在陳文霽眼中，卻被錯誤解讀，笑道：“蘇師弟可是感覺要去與黃泉獄子、白蓮圣女、妖邪魔子等爭鋒，又能見到我宗各位真傳弟子，心里無比歡喜？聞戰則喜，師弟豪氣沖天，當浮一大白！”
