第393章 鎮劫妙經

真身穿越，是一種十分微妙的體驗。
鐘神秀宛若陷入一道暗流之中，四周盡皆是混沌之色。
若沒有體外那層萬門之門的瑩瑩光華，雖然薄弱，卻抗衡著混沌侵蝕。
或許縱然以元丹法力，也無法在這兩方世界的間隙中生存多久。
一切時間、空間……都似乎失去了定義，變得混亂。
當鐘神秀眼前一亮之時，他已經落在一處全新的天地。
四周綠樹成蔭、草長鶯飛。
不遠處，還有一方碧玉般的湖泊。
“呼……”
他輕輕呼吸，一枚外丹在識海之中浮現，自動吞吐著天地之間無處不在的元氣。
“此方天地，似乎也是一方修仙世界……”
感受著與七曜天相差不大的天地元氣環境，鐘神秀不由滿足地伸了個懶腰。
他望著自己右手，不由又是一笑。
在他掌中，赫然多了一張金頁書冊，上面密密麻麻地記載了一道功法。
《太上龍虎鎮劫妙經》！
“我的根基大部分是《龍虎丹書》，張太一推演的外丹法，也是偏向于太上龍虎宗道法……有著此部經書作為參考，悟出外道元神之法，當可順利不少……”
靠著之前謀劃，再加上天地改換的巨變，鐘神秀總算從鐘吾腦海之中弄到此法訣。
“雖然……此人身為真傳，地位卻不如張太一，沒有元神之后的修行之法，但也足夠了……”
“那九宮洞天，短時間內也無法回去……”
想到這里，鐘神秀不由一掃屬性欄：
稱號：降臨者
境界：元丹
肉身神通：虛空之毒、九死返命（9）、石佛不壞
煉丹術：宗師
煉器術：宗師
天秀點：1203（3）
萬門之門：開啟中（1）
“之前大鬧龍虎福地，連魔道元神老祖都知道了我的存在，果然天秀點收入頗豐……”
“除此之外，因為我是真身穿越，也不需要再完成什么執念了。”
“只是萬門之門的開啟，還需要一點時間等待，或許是充能？”
“正好炎漢看起來將有大亂，我就先在這個世界修行一番再說……如果這里特別適合修行，那不回去，似乎也可以啊。”
“就是不知道，兩邊世界光陰流速如何……”
鐘神秀來到碧玉般的湖泊邊上，找了塊青石，盤膝而坐。
他心神一下變得無比寧靜，宛若做了持續數日的齋戒沐浴一般，開始閱讀起手上的金頁功法。
《太上龍虎鎮劫妙經》乃是真傳弟子與元丹長老才能獲得傳授，道法自然神妙無比。
文字用的也是古篆書寫，號稱‘龍章鳳篆’，最能闡述天地奧秘。
要是換成其它文字，就沒有此種玄妙。
換成魔門中人，縱然得到這寶典，恐怕也只能抓瞎。
幸好，作為太上龍虎宗嫡傳，張太一對于這種篆文卻是從小就開始學習的。
而在奴役對方神魂的那段歲月里，鐘神秀早已將有用的知識都壓榨干凈。
解讀起來，并無絲毫滯塞。
甚至，一些道門甚至是太上龍虎宗專屬的秘語、暗指、隱喻等等，他也是門清。
‘這也是道法一脈相承的優勢，否則扔給我一本太平宗的元神秘典，我都不一定能看懂，就更不用說體系不同的佛門與魔道功法了……’
一個大宗門的根本傳承，不僅僅是那些根基道法，同時還有一種文化、一種烙印、一種熏陶與積累。
鐘神秀感慨一聲，繼續閱讀。
《太上龍虎鎮劫妙經》，從煉出法力開始闡述，有不同的天罡地煞法術，可以組合成更加犀利的神通，比如袖里乾坤、十二元辰宙神光等等，都是位列一品的大神通。
當然，同為從《太一龍虎統攝真篆神法》中拆分出來的典籍，它與《龍虎丹書》也十分匹配。
那些以《龍虎丹書》煉成元丹的長老，可以直接從結丹篇開始修行。
而這，也是《太上龍虎鎮劫妙經》的真正精髓所在。
此部道書最為擅長的，就是應對與化解災劫，有‘鎮’、‘化’、‘替’種種秘訣。
所謂‘鎮’，就是指鎮劫秘術，一旦修士感應到即將渡劫，可以施展秘法，將災劫暫時鎮壓，等待回到宗門，或者煉成幾件護身法寶，或者邀請親友護法，再從容而過。
‘化’則是各種化劫之術，比如之前的張太一，化結丹天劫為人劫，再以殺渡過，便是其中一點皮毛。
此化劫之術，可以將天劫化為人劫，也可以將人劫化為天劫，運用之妙，存乎一心。
同時，還可以通過積攢大量功德，以及借助貴人的氣運命格，緩緩化解劫數。
最后的‘替’，則是替劫之法，能于十死無生的境遇中，硬生生掙得一線天機！
此替劫秘術，有正邪兩種，正道做法是煉制某件氣息相關的法寶，以法寶代替修士承擔劫數。
而邪法則有些殘忍，需要以人代替，最好的辦法是找個弟子，將衣缽傳授，再暗中施展秘術，便可以代替修士去渡劫，說白了就是找替死鬼。
“靠著這種種渡劫秘術，太上龍虎宗的元丹與元神修士，是整個炎漢第二帝國中活得最滋潤的。”
“但即使如此，隕落于種種劫數之下的太上龍虎宗修士，依舊不在少數，只是存活率比其它宗門高上一點而已。”
“道書之中，最后警告——‘天劫好過，人劫難防，命劫最難抵擋’！”
鐘神秀對此很有感悟。
所謂天劫，最是簡單粗暴，拿自身道行硬拼就是，只要渡過雷劫，就算成功。
比如元丹第一災，便是天降雷霆來打你，渡過了繼續逍遙，挨不過就灰飛煙滅，最是簡單粗暴。
而人劫就十分難說，有的只是普通劫數，比如某個仇家，在他道法未成之際就算出位置，提劍斬殺，渡過就十分簡單。
奈何人劫防不勝防，難以提前算出，往往等到大禍臨頭還不自知。
甚至，就是修士的親近之人，成為人劫，比如道侶、子女、徒弟等等，縱然殺了，也要留下心魔。
至于最后的命劫，則無法抵擋。
因為命劫往往發自于內，無法依靠護身法寶、乃至師長護持解決。
比如元丹第二災與第三災，陰火與風災，都是起于修士自身體內，跟走火入魔一般，極難抵擋。
到了元神四劫，就更加詭異莫測，比如愛上了某個孽債纏身的女子，縱然轉了三生三世都無法擺脫，連師長都要嘆息是‘命中注定的劫數’！
