第385章 強闖

御風神梭之上。
黃玄極與尉遲涓已然呆滯。
剛才大敵出現，他們已經做好死戰準備。
但轉眼之間，敵人授首，一切轉變也似乎太快了一點，令人念頭都來不及轉過彎來。
反倒是黃玄極，眼眶微紅，驀然咆哮：“師兄……我們為您報仇了！”
尉遲涓壓低聲音：“黃師弟與之前那位師兄感情極好，曾經多受提攜……”
“原來如此。”
鐘神秀雙手攏在長袖之中，目光突然往身后的云層中望了過去。
云層之中，躲著的兩人驀然感覺一陣心驚肉跳，幾乎有種被看光的錯覺。
“佟師兄……”
羅九真銀牙有些發顫：“剛才那人……真的是‘小魔龍’薛蟒么？”
“自然是他！”
佟寶神情凝重至極，眼神中似乎還帶著一絲羨慕：“劍氣雷音、劍光分化……想不到這位蘇師弟也修劍，甚至還練成了如此絕世劍術！”
他自忖縱然煉成了那一口七煞劍，或許也能與薛蟒纏斗數百匯合，但能否斬殺大敵，實在難以預料，勝負只在五五之間。
但此時一見蘇道之的劍術神通，當真宛若一盆冷水澆到頭頂。
佟寶黯然一嘆：“我還是小覷了天下英雄，之前宗門承平已久，都忘了真正血腥殘酷的戰場是什么模樣了。這位蘇師弟連九清仙光護身神通都未出，便斬殺了薛蟒，之前斗敗摘心子，顯然也不是僥幸，我等就不必過去，自取其辱了。”
“那怎么辦，摘心子的神通符箓，我們就放棄不成？”
羅九真咬著櫻唇，十分不甘。
“劍修心性，寧折不彎，若你好言相求，或許還有三分指望。反正我是不參與了……”
佟寶見了之前一劍后，似乎就變得心灰意冷，意興闌珊。
宛若……被鐘神秀一劍破去了心靈一般。
而羅九真不是劍修，卻是一跺腳：“我若能得到一件絕品法寶，這次正魔之戰不僅能大放異彩，或許還能在宗門中提升地位，這一線之差，可能就是未來能否結丹的大道之別，不容我讓步啊。”
“佟師兄你不愿助我，我只能直接去求鐘吾師兄了。”
話音剛落，她就化為一道遁光，迅速離去。
自從斬殺小魔龍之后，鐘神秀的小隊就再也沒有遇到第二位魔道修士。
完成任務之后，太太平平地回到了龍虎福地，自然有尉遲涓與提交證明，獲取功勛。
鐘神秀則是直接去找了司馬書，換了一堆煉寶靈材，繼續返回精舍閉關。
靜室之中。
鐘神秀面前九條火龍盤踞，各自噴吐烈焰，將一份份特殊材料煉化成溶液。
若是被其它煉器師看到他的做法，必然要瞠目結舌。
因為此時的鐘神秀，赫然心分九用，同時處理著九樣靈材。
此種登峰造極的手藝，非煉器宗師不能為也。
“九竅玲瓏心！”
片刻之后，鐘神秀將最重要的一樣材料取了出來，這是一枚石心，表面赫然有著九個孔洞，似乎還在微微呼吸。
此種天材地寶十分罕見，若是給它億萬年的時間積累，說不定還會膨脹成為一方巨石，從中跳出某個奇異的生命。
但現在，只是一枚胚胎而已，價值就大大降低。
他一招手，九條火龍帶著各種煉化的靈料液體，融入九竅玲瓏心的穴竅之中。
咚咚！
咚咚！
九竅玲瓏心宛若擁有了自己的生命一般，開始膨脹跳動起來，散發出蓬勃的生命力。
下一刻，鐘神秀表情凝重，一掐法訣。
在他腦后，一枚外丹浮現，當中云霧繚繞，千變萬化，驀然吐出一道神通符箓。
一品——鎮魂神通！
這神通符文化為莫名的絲線，絲絲縷縷纏繞在九竅玲瓏心之上，令這件天材地寶一下變得安靜。
鐘神秀表情更加肅然，繼續抽出自己最為看重的心魔奪舍神通，緩緩打入九竅玲瓏心內部。
咔嚓！
突然，這件半成品一陣不穩，表面浮現出一道裂痕。
鐘神秀表情不變，只是嘆息一聲：“果然……這心魔奪舍大神通，能成一品，完全是機緣巧合，否則妖邪道的《心魔秘典》早就名聲大噪了……這道神通要修成，還得那摘心子的奇異體質……”
“要將這神通完全煉化為法寶，更是極為艱難，普通煉器大師都要十成十失敗……”
“縱然以我的宗師級煉器之道，也只能退而求其次，不能幻化萬千，奪人修為……只能煉成一次性的法寶了。”
想到這里，他手訣連變，煉寶進入最關鍵階段。
精舍之外。
尉遲涓與黃玄極正對坐飲茶，突然看到一道遁光落下，現出當中兩人。
其中一人，身穿龍虎道袍，頭戴五岳七星冠，面如冠玉，目似點漆，氣度儼然。
身邊還跟著一位女修士，正是羅九真。
“見過鐘吾師兄。”
尉遲涓與黃玄極面色一變，連忙站起相迎。
雖然都是太上龍虎宗弟子，但真傳弟子與普通弟子之間，簡直宛若隔著一層鴻溝。
畢竟，縱然是內門弟子，要說成就元丹，也沒有半點把握。
但煉成一品神通，位列真傳之后，成就元丹的把握就要大了許多，完全可以稱之為宗師預備。
除此之外，作為執法一脈的真傳弟子，鐘吾如今也掌管龍虎福地的弟子刑罰之事。
論權力之大，只在兩位元丹真人之下，連司馬書都無法相比。
“蘇道之呢？還不讓他出來？”
羅九真看到鐘吾師兄表情淡然，自覺上前一步：“蘇道之好大架子，鐘吾師兄當面，都不出來迎接？”
“還請師兄恕罪。”
尉遲涓臉上泛起難色：“隊正正在閉關煉器，之前吩咐我們，不能打擾。”
“什么？”
羅九真表情一變。
她也沒有想到，蘇道之竟然真的就自己煉了。
要是出了岔子，她的法寶怎么辦？
以那人的低劣水準，八成要煉壞的啊。
想到這里，羅九真腳步一急，就向著鐘神秀閉關的靜室沖了過去：“蘇道之……真傳師兄到此，還不速速出關相迎？！”
