第397章 臨仙鎮

玄海門位于越國南端，靠近臨海，以各種水法出名。
鐘神秀混跡車隊之中，也就摸清楚了一點點情況。
比如，越國在這片大陸之上只是數百小國之一，國力低微，偏安一隅。
而從這南方之地往北去，據說就有一個遼闊至不可思議的龐大國度，號稱‘大靖’。
此時，正逢玄海門十年一度的仙緣盛會。
靠近玄海門的臨仙古鎮之中，驀然就多了無數四面八方的來客。
其中，甚至還混雜了幾位越國與附近小國的皇子公主，都眼巴巴地被供奉帶來，想要撞一撞機緣。
除此之外，各種散修、商賈、達官貴胄……更是數不勝數。
大量人員匯聚，將這臨仙古鎮擠得密不透風，那僅有的一家客棧更是爆滿，連馬廄中都塞了幾個下人進去。
青統領只是派人去鎮上打聽了一圈，就熄了住宿的念頭，苦笑道：“小姐……如今古鎮內人滿為患，我等縱然想要借宿民家都不可得，不若就在外扎營吧……”
“哼，那些人，莫非以為離得玄海門近些，被選中幾率便能更大不成？”
朱靈兒也不知是憤怒還是不屑，摟著弟弟道：“我們就在鎮外扎營，等待玄海門開山。”
玄海門山門三面臨海，一面與臨仙古鎮相接，平日都有陣法守護，外人不得而入。
也只有到了仙緣盛會的時候，才會大開山門。
“多謝各位一路相送。”
鐘神秀站了出來，告辭道：“就此別過。”
他換了一身干凈清爽的道袍，就向著臨仙古鎮走去，朱靈兒等人也未曾挽留。
古鎮之中，此時人流熙攘，周圍還有不少小攤。
此世修仙之風大盛，人人都求仙慕道。
特別是這古鎮之中，大多住著跟仙門大有關系之人，自覺高人一等，縱然對那些王公貴族，都不太看得入眼。
到了這十年一度的仙緣盛會之際，更如同趕集一般，家家戶戶都張燈結彩。
更有一些散修，混跡人群之中，還擺了幾個攤位，售賣著一些雜貨。
他們也不指望能被玄海門看中，收入門內，只想趁機做點生意，互通有無。
鐘神秀先走到臨仙古鎮盡頭，果然就見得一處飛地，宛若牛角一般，嵌入大海之中。
亭臺樓閣，若隱若現，被一層薄霧遮蔽。
“這便是玄海門山門了。”
這層陣法能攔住凡人，但攔不住鐘神秀。
不過他想了想，還是沒有貿然行動。
畢竟，還不知道玄海門中那位元丹老祖的底細。
若是如同云鑒老祖那樣的廢柴，那欺負了也就欺負了。
但如果是二災、甚至三災圓滿的真人，鐘神秀就有些拿不下。
‘不對，我可是一貫溫良謙恭之人，怎么動輒就這等想法？修仙成道，不應該是閑云野鶴，餐風飲露，間或找幾位道友，飲茶品丹，朝游昆吾，夕摘花而回的么？怎的如此戾氣深重了？’
鐘神秀暗暗驚醒：‘必是元丹在影響我，我可不能被它壞了道心啊。’
這畫風不對，他想努力扭轉一下。
鐘神秀回到古鎮，開始查看那些散修攤位。
并沒有什么喜聞樂見的撿漏劇情，實際上，他對此方天地的一些天材地寶，都還沒認識全呢。
若是貿然出手，怕是要被當成肥羊宰了。
他走到一處賣書的攤位之前，停了下來。
這位攤主是一名體型肥碩的大漢，袒胸露肚，半躺在草席上，神情十分悠然，一副愛買不買的樣子。
鐘神秀看著攤位之上的書冊。
這段時日以來，他在車隊中除了探聽消息之外，也認了許多文字，還是能看懂的。
“《青松子游記》？《東明紀事》？”
他翻看幾本，笑道：“為何只是一些游記雜書，沒有功法典籍？”
大肚漢眼睛微微睜開一道縫隙：“修仙功法何等寶貴？誰得了不是珍藏傳家，哪里有拿出來賣的道理？”
“說的也是。”
鐘神秀頷首，隨手指了兩部《諸國秘事》、《上古堪輿》，道：“這兩本書我要了，不知作何價位？”
大肚漢微微坐起，道：“世俗金銀之物，一概不收，若是有對修煉有用之物，倒是可以拿出來換一換。”
‘此方天地中的修士，似乎還未曾認識到一般等價物的作用啊，或許是此地太過偏僻？’
鐘神秀心里想著，摸出一枚黃帝符錢，問道：“此物價值如何？”
“這是……法器？不對……”
大肚漢接過，神情就變得凝重了一些：“似乎是一次性法器，能補充修士法力，好啊，好東西……能比得上一枚補充法力的靈丹了。”
他喜笑顏開，旋即又覺得不對，當即住口，臉上浮現出懊惱之色：“既然道友同為修士，我也給個實誠價，你再拿兩枚同等價值之物來，便可換了。”
“道友可不要欺我。”
鐘神秀搖搖頭：“凡俗書籍，如何能比擬一枚增益法力的靈丹妙藥？我這一枚符錢，縱然換你攤上所有書都夠了，只是我第一次開張，當交個朋友，才拿你兩本而已。”
大肚漢撓撓頭：“沒想到碰到行家了，成，那都依您。”
他撫摸著手中的黃帝符錢，感受著那一道精純的天地元氣，卻是頗為不舍：‘此物倒也珍惜，特別是那一道天地元氣，精純無比，我家小兒正要筑基，若能多得幾枚，布置一個聚元法陣，或許能有個更上乘的功果……’
一為兒孫計，他就維持不住原本淡然的心態，陪著笑臉道：“道友可還有需要購買的，我乃本地人士，對這臨仙鎮乃是門清……”
“其余倒好，不過我初來乍到，還未有落腳之地。”鐘神秀隨口道。
“這個簡單……”大肚漢立即拍著胸膛道：“本鎮唯一一家來福客棧的東家，正是我親戚，別看現在說客滿，我知道他一向留了幾間最好的院子招待貴客，只要道友能出之前的符錢，我便去向他討一間……這來福客棧可是本鎮最好的住所了，而且還有一樁好處，那便是靠近仙門，歷來仙緣大會中，玄海門的仙師，都是在來福客棧之前的廣場上品鑒資質的……”
