第392章 推算

鐘神秀提著鐘吾，展開五行天遁神通，一下就沒入地底。
“五行天遁神通？！你究竟是誰？”
鐘吾渾身法力被禁，眼眸中卻浮現出震驚之色，顯然認出了這一道神通。
“你猜……”
鐘神秀神情戲謔，用了原本的聲音。
“是你！”
就在他驚駭的同時，他神情狂變。
識海之中，一顆九竅玲瓏心驀然變幻，成了另外一個面無表情的鐘吾，刺入了鐘吾識海深處。
一場心魔奪舍之戰，頓時爆發！
而鐘吾雖然是真傳弟子，道心堅定，但之前已經被鐘神秀震懾，破了一次道心。
再加上鎮魂神通相助，自然是有敗無勝。
“不！不！”
識海之中，鐘吾厲聲怒吼，卻依舊無法可想，只能望著自己一點點被取代。
“龍虎宗……不會放過你的。”
他表情猙獰無比，最終卻變得一片木然。的72文學網
這位太上龍虎宗弟子，至此已經被徹底代替，悄無聲息地死亡。
“可惜……此件法寶，變成鐘吾神魂之后，就沒法再變回來了，否則倒是可以重復利用。”
鐘神秀隨手甩出一道不滅天火，以宗師級煉寶手段，將鐘吾當成一件法寶祭煉。
與此同時，他卻是維持著一個深度，并未貿然向下。
他當然也知道，龍虎福地之地封印著一尊恐怖存在。
貿然靠近封印，不過是找死而已。
之所以選這條路，只是為了擺脫魔門追兵。
此時感受著上方那一道恐怖的氣息爆發，不由微微一笑，意念在萬門之門上狠狠一點。
轟隆！
一道神秘的門戶打開，鐘神秀一把抓住不滅天火中的一物，投入神秘門扉之中。
這也是他之前謀算。
縱然害了鐘吾，但九竅玲瓏心，也未必能將神通道法盡數傳給外人。
畢竟它幻化成鐘吾之后，說不定連之前的神念禁制也一并繼承了。
所以，還有下一步，那就是以人煉寶，與此同時，再借助萬門之門穿梭兩界的神通，將原本所存在的禁制一舉洗煉！
天地改換，世界都不同，一切禁制自然會有所松動。
再加上之前布置，把握很大。
下一刻。
萬門之門轟然關閉，原地再無鐘神秀的一絲氣息。
朵朵業火紅蓮落下，焚燒天地，直入地底，打通了某個莫名的空間。
噗噗噗噗噗！
五根參天巨峰一般的黑色手指，驀然間破土而出！
長洛。
巍峨高大、氣魄恢弘的皇城邊緣，有著一座小道觀。
一名相貌普通的中年道士，正在一株梅花樹下盤膝而坐。
他氣息平凡，似乎并無半點修為在身。
某一刻，此人豁然睜開雙眼，當中似乎醞釀著風暴：“九宮洞天破封？五蓮魔君做得好大事……還有妙濟真宗、太平宗，當真不顧道門之情了么？”
之前三宗統管天下道門，壓制魔門六道，號稱同氣連枝。
但此時，卻展露出一些不妙的預兆。
就說這次九宮洞天之事，太上龍虎宗底蘊再深厚，又怎么敵得魔門六道人多勢眾？
按之前對比，一個太上龍虎宗，最多抵得上魔門六道中的兩道。
道門三宗聯手，才可壓制魔門六道。
奈何因為老皇帝祭天之事，道門三宗互生齟齬。
而太上龍虎宗再厲害，也不能以一宗之力，硬抗魔門六道啊。
縱然是五蓮宗、妖邪道、黃泉魔宗三道聯手，也吃不消。
所以這次救援不及，虧是吃定了。
不僅如此，其余道門二宗的做法，更代表了一些難以描述的苗頭。
這位中年道人，赫然是太上龍虎宗掌教，清微道妙真君！
清微道妙真君嘆息一聲，驀然伸出左手，開始演算。
在他背后，一道八卦陣圖浮現。
某個玄之又玄、偉岸高大、龍虎隨行的巨大的法身，正在以一己之力，運轉八卦陣圖，演算天機。
太上龍虎宗之中，本來就有先天八卦神通，但縱然是修習此法的司馬書過來，看到這一幕也要瞠目結舌。
因為清微道妙真君不僅是在推演過去，更是在卜算未來。
仿佛過去、未來、現在……盡在先天八卦之中，被法身一人執掌。
片刻后。
先天八卦陣圖炸開，法身虛影一陣波動，旋即化為一道清氣，沉入清微道妙真君天靈。
“算不出……”
清微道妙真君拂袖一掃，面前一片平滑如鏡的湖面，驟然浮現出大量亭臺樓閣。
當中一處大殿之中，諸多元神老祖站立，肅然道：“掌教真君，五蓮魔君出破九宮洞天封印，放出了那魔頭……我宗弟子死傷慘重啊，九如與鐘吾的命盤已經碎裂……”
太上龍虎宗的命盤，是魂燈一類之物，碎裂就代表喪命。
原本，死傷多少普通弟子，這些元神老祖大可不當一回事。
但一位元丹身死道消，再加上一個元丹預備役同樣如此，可就是大事了。
更不用說，還有那位大魔突破封印。
恐怕，未來會深刻影響天下大勢走向。
“我要坐鎮長洛，無法輕出，這段時日，你等小心謹慎，若遇到大事，可請出師叔坐鎮。”
清微道妙真君淡淡吩咐一句。
對于他而言，死一個元丹也不算如何。
但之前的推演失敗，卻令他看到了一些不好的苗頭。
想了想，清微道妙真君再次拂袖。
平靜的湖面微波蕩漾，驀然換了一重天地。
似乎還是在太上龍虎宗山門之內，但換了一處地窟。
濃郁的黑暗，幾乎化不開。
其中，似乎有小蟲啃噬的沙沙聲響，匯聚成微妙的道音。
若是換成元丹之下的修士，怕是僅僅聽到，就會陷入瘋狂、乃至死亡。
縱然是法身真君，清微道妙真君也感覺自身已經完全煉化的仙化之軀，有些不受控制。
道門玄功，一旦修煉到法身之境，就可完全掌控仙化之軀，能放能收。
而魔門則是一意追求威力強大，那神魔之軀到最后雖然還受控制，但也容易反過來被神魔之軀影響神智。
清微道妙真君道行高深，只是輕輕一掐訣，就鎮壓了體內躁動，溫聲道：“宗門之事，師叔已經盡知，此次九宮洞天之事，幕后似乎還有黑手，請師叔為我演算一二。”
“我已經算過……”
一把陰惻惻的聲音，自黑暗之中傳來：“因果糾纏之中，的確有著一個關鍵人物，但已不在此界……繼續推算下去，將有大恐怖之事發生。”
“既然已經不在此界，或是死了，或是無法再回，便算了吧。”
清微道妙真君輕輕吐氣。
他可是知道這位師叔的道行，赫然已經證道成仙！乃是太上龍虎宗最大的底牌！
連仙人都覺得有大恐怖，區區法身真君，自然要知難而退。
