第364章 宗門來人

扶風都護府。
蘇家莊。
數月過去，新年的喜慶氣氛早已消失。
唯有家家戶戶門簾之上的桃符，還依稀可見簇新，殘余著一絲年味。
大部分農戶，趁著新春，都匆忙下地耕種，暗暗祈禱來年風調雨順，朝廷不要再加賦稅。
此時，在萬丈高空之中，驀然浮現出兩道遁光。
這遁光色澤純正，清而不散，顯然是玄門正宗的真傳，與那些駕馭黑風毒霧的散修妖類，完全不是一路。
兩道遁光出了扶風城，就在蘇家莊之上盤旋，過不多時，就停了下來，現出兩位道人。
其中一人頭扎三個發髻，身穿青色道袍，腳踏十方云靴。
另外一人卻是女冠打扮，桃腮杏眼，美目流轉，別有一番風情。
“師兄，這位蘇師弟似乎不在家宅之中呢。”
女冠目中似乎有著神光，掃過下方村落，嫣然笑道。
她是太上龍虎宗內門弟子，名為陳文霽，此次與師兄伊志松到來，乃是奉了宗門之命，有法旨傳下。
奈何先到了扶風城，大都護燕北陵殷勤招待，卻偏偏不知蘇道之的下落。
只說數月之前，露過一面，然后便了無音訊了。
兩位內門弟子無法，一路找到了蘇家莊，沒想到還是撲了個空。
“嘿……這位蘇師弟，真是精明啊……”
伊志松冷笑一聲“之前一個勁吵著要認祖歸宗，結果被九如長老識破根基有缺，立即就不知所蹤了……怕是想逃過苦役啊。”
“外門執事雖然辛苦些，但出外風光，門中羨慕者大有人在……”陳文霽幽幽嘆息一聲“我倒是覺得這位蘇師弟十分知道進退呢。”
她也是傳功一脈之人，對于這位龍合子之徒，總要念一點香火之情。
“奈何時也命也，自從今年，老皇帝改元‘承天’以來，某些心思就昭然若揭了……奉天承運，嘿嘿……再加上魔門六道出世，果然是一場殺劫……”伊志松笑道“那個蘇道之雖然無望元丹，但一身神通著實非同小可，竟然煉成了九清仙光，乃是上好的道將之選，宗門這次有法旨在，他傷心難過這么久，也該走出來，為宗門出生入死了……”
陳文霽無言以對。
神通一品、九清仙光……若是根基無缺，那必然要被傳功一脈細心呵護，捧為真傳。
絕不至于去做專司斗法的道將，疲于奔命，危險萬分。
哪怕再天才的弟子，也經不起如此堪磨。
但蘇道之根基已廢，這可是九如真人親口認定，卻偏偏一身神通足以在神通境修士中橫行，正是道將護法之才啊！
而傳功一脈，也不好太過庇護。
“師妹可是惋惜了？”伊志松笑問道。
“我并非惋惜此人，而是惋惜那道一品神通……縱然在我道門三宗之內，能煉就一品神通者，也不過寥寥，而此時的太上龍虎宗真傳之中，卻沒有煉成九清仙光者……”陳文霽平靜回答。
太上龍虎宗當中，一品神通當然不止九清仙光這一道。
比如張太一煉就的‘十二元辰宙神光’，就是一品神通中的極品，除此之外，還有數道一品神通傳承。
但這些神通，可不會出現在普通外門、內門弟子的選項中，基本都是一脈單傳，慎之又慎。
可以說，那些宗派內的世家、門閥，就是靠著壟斷這些神通傳承，才漸漸坐大。
沒有背景的弟子，有希望接觸到的，也就《龍虎丹書》了。
因此，蘇道之可以說是所有宗門草根弟子的偶像與希望。
但可惜……天才隕落，希望破滅！
“這也是一個教訓，誰讓那蘇道之貪多，竟然污了自身根基。”伊志松也不知道是嫉妒、還是惋惜“如此教訓，足以讓后來弟子引以為戒了。”
“蘇師弟只是沒有師長教誨，耳提面命，結果大錯鑄成，難以挽回……”陳文霽搖頭。
“閑話少說……如今該如何是好？”伊志松皺眉問道“蘇道之不知所蹤，難道他游歷閉關數年，我們就等他數年不成？”
“這也是沒有辦法的事情，司馬書師兄曾經留下信符，但如今也沒有反應……”
陳文霽也感覺有些難辦。
“哼……如今宗門正是用人之際，若他失蹤個一年半載，我必要上報，奏他一個懈怠逃逸之罪！”
伊志松冷哼一聲“我看下方的蘇家莊中，就有其血親，去問問便知道了。”
話音一落，他就探手一抓。
虛空之中，天地元氣匯聚，化為一只大手，就向著蘇家莊某處抓了過去。
他伊志松可是仙師大人，可不會下去折節詢問，一向如此霸道慣了。
陳文霽望著這一幕，卻皺眉道“蘇師弟畢竟還是宗門執事，甚至一身法力神通，不在你我之下……”
她這是委婉地相勸。
實際上，一百個太上龍虎宗的神通弟子中，也不一定能有一個凝結元丹的。
而煉就一品神通者，幾乎是各大宗門的真傳預備役。
那個蘇道之的神通法力，八成還要在他們之上。
甚至，陳文霽也不覺得自己跟這位伊志松師兄，有多少結成元丹的希望。
只能說，總比一絲希望都沒有的強一點，僅此而已。
按照陳文霽內心，其實并不想與蘇道之交惡，還想趁機結交一二。
奈何，伊志松出自張家一脈，雖然因為不姓張，實際上一輩子只能做底層與外圍，卻十分自傲。
在宗門之內還好，一出宗門，這脾性增長何止十倍？
“啊！”
元氣大手落下，蘇家莊中一陣騷動，卻又無可奈何。
伊志松畢竟是龍虎宗內門弟子，正牌神通修士。
別說此時蘇家莊中一位神通都沒有，就算來幾個如白骨書生那樣的，也不過送死而已。
總算伊志松不是魔門中人，沒有殺人，只是撈了一個女孩上來。
這女孩年歲不大，穿著一身大紅衣襖，兩個發髻扎了紅繩，睜大大眼睛，仿佛要被嚇哭出來一般。
“還是我來吧。”
陳文霽無奈地拉過女孩，柔聲安慰起來。
