第383章 心思

靜室之內。
鐘神秀打開乾坤袖，取出一件件靈材，還有一件法寶器胚。
這都是他之前一路殺人越貨，搜集到的好東西。
雖然在神通修士之中堪稱豪富，但跟元丹宗師的身份地位還是不相符。
“新法煉器之道，需要修士折損本身法術神通，將煉成的法術注入器胚之中，便是法器！”
“將神通打入法寶粗胚之中，便可煉成法寶！”
當然，也有煉制失敗，雞飛蛋打的情況。
這一次鐘神秀收到摘心子快遞送上門的大禮包，其中最令他心動的，還是摘心子的本命心魔奪舍大神通，以及鎮魂神通。
“神通也不能亂煉，我準備煉制一件類似‘攝心鈴’、‘問心鏡’的法寶……當以心魔奪舍神通為根基，鎮魂神通為輔助……最終的效果，是重現心魔奪舍，或者說……幻化成另外一個人的效果。”
鐘神秀特意鉆研過太上龍虎宗的功法禁制，可以說十分完備了，幾乎沒有多少漏洞。
而禁制最關鍵的一點，就是不能以任何形式將功法傳給第二個人。
但是，自己傳給自己，就沒有多少問題。
摘心子本命的一品心魔奪舍大神通，就是先化為心魔，潛入修士心靈，繼而變成對方！
將自己，徹底變成另外一個人！
宗門不論布置何等神念禁制，總不可能阻止修士自己參悟功法神通，因此便可繞過限制，奪其修為。
“這道神通應當是摘心子天賦與《心魔秘典》合一之后的變化……當真精彩，卻也十分危險，不說心魔爭奪容易失利，縱然成功，也有本我喪失的風險……將自己徹底變成另外一個人，失去了原來的自我，就好像演戲演多了，入戲太深，難以自拔。”
鐘神秀要煉的法寶，卻沒有這種弊端。
反正弄到最后，要瘋的也只是法寶之靈，而不是他自己。
并且，這心魔奪舍的大神通位列一品，又與摘心子本身種族息息相關，他還真沒有用千變萬化模擬的把握，只能退而求其次。
“我有不滅天火神通，最擅長煉丹制器，但煉器一道還不甚純熟，需要先練練手……”
鐘神秀取出另外一口飛劍。
此乃毒龍劍，是一口上好飛劍。
而摘心子的一品大破滅魔劍神通，或許也可以煉入其中，更增一分飛劍威力。
他卻不知道，此時，在龍虎福地之中，也有人正在惦記這一道神通。
一座青碧幽幽的洞府之外，一道遁光落下，現出其中一位內門弟子的身影。
她穿著一身青蘿宮裙，容貌娟麗，也是一位難得一見的美人。
此時輕笑叩門，問道：“佟寶師兄可在？師妹羅九真求見。”
洞府轟然開啟，從中傳出一道聲音：“羅師妹還請進來一敘。”
羅九真笑吟吟地進了洞府，來到一處碧玉鋪地、夜明珠裝飾墻壁、散發白熾光芒的廳堂，就見到一位中年道人，盤膝坐在蒲團之上，從周身七竅之中，都有一道瑩瑩劍光飛出。
這劍光色澤純正，光波流轉，驀然匯聚于一，化為一口古樸劍器。
“師兄好劍術！”羅九真笑吟吟地贊了一句。
“師妹勿要取笑為兄，我這一口七煞劍，乃是得了部分上古飛劍煉制之法的殘篇，融合新法鑄就法寶之道所得，主要還是以如今的神通煉寶手段為主……奈何沒有一道合用的神通，這一口飛劍僅僅只是器胚，縱然苦心搜羅了西方白金、天煞元鐵等等奇珍，也是無法徹底成型……”
實際上，佟寶的眼光頗高，那些三四品的劍術神通，他還是能弄到手的，只是看不上眼而已。
羅九真神情一肅：“我知師兄心存高遠，想要煉成一口上品飛劍，配合那御劍神通，當可一飛沖天，于這九宮洞天之中大放異彩。”
佟寶自嘲一笑：“正魔大戰何其兇險？我也不求奇峰突起，只求能保全性命便是，師妹來打擾我閉關，顯然有要事？”
“不錯，小妹正要恭喜師兄，這上品飛劍之事，終于有著落了……”羅九真笑吟吟地道：“師兄今日沒有出門，可不知門中出了一件大事，那位之前有些名氣的蘇道之蘇師弟已經被召來，還斬殺了摘心子！”
就將之前之事又說了一遍。
“摘心子？此魔擅長潛伏，心魔萬化，縱然真傳弟子都要小心應對啊。”佟寶倒吸一口涼氣。
“呵呵……摘心子只不過是擅長迷惑潛伏罷了，這次也不知道發了什么瘋，居然直接硬碰硬，換成小妹，當也可斬殺心魔！”
羅九真不以為意地答道。
心魔的確勝在詭秘暗藏，這種正面交鋒，她自忖道心堅定，當可斬殺之。
她可不知道，摘心子早已暗中奪了鎮魂神通，一旦開始心靈領域的交鋒，元丹之下，簡直無人能擋。
“蘇師弟既然殺了摘心子，那可就盡得對方神通，摘心子之前還害了一位黃泉獄子，本身可是有著三道一品神通啊，特別是那一道大破滅魔劍神通，當是祭煉飛劍類法寶的最佳選擇。”
羅九真道：“況且……蘇道之才修成神通幾年？一手不滅天火煉器起來怕是極為生澀，說不定就要白白浪費了那些神通……”
佟寶眼睛一亮。
他這口七煞劍的確就差一道厲害的劍術神通了，而大破滅魔劍位列一品，對他而言是難以拒絕的誘惑。
“師妹所言倒是不差，但我們畢竟是名門正派，不好巧取豪奪，況且他是傳功一脈，與我執法一脈素來交好，若傷了和氣……”
佟寶猶豫道。
“他不過區區一個道將，前途無望，被貶到外門，傳功一脈也不會特別重視。”羅九真早已想好了理由：“當然，此人雖然元丹無望，但一品神通在手，斗法極為強橫，若實在不從，我們兩人聯手都未必拿得下，是以若事有不測，還要請佟師兄去請鐘吾師兄出手，他乃是執法一脈的真傳弟子，不論身份實力，都足以壓制那位蘇道之，當然，我們也不強要他的，以物易物，或者補償一二，幫助他煉成其它厲害法寶，不也是了？”
“師妹所言，甚有道理，我們不如來個先禮后兵。”
佟寶眼睛一亮，望著羅九真，暗自笑道：‘我這個師妹一向無事不登三寶殿，這次如此，必然是看上了那蘇道之手中的其它神通……畢竟一品神通煉制的法寶，放在小宗門中，都足以鎮壓氣運了。’
