第375章 寶光

“這是……棺材子？”
黑河道人死死攥著拂塵法器，聲音都在顫抖：“為何……為何如此……妖異？”
咚咚！
咚咚！
一陣沉悶的敲擊聲，將眾人思緒拉回現實。
圓空和尚神情怔怔，宛若看到了佛陀，不停叩首。
他的光頭重重砸在石磚之上，發出沉悶的聲音，宛若撞鐘。
只是頃刻，額頭就已經血肉模糊，可見森森白骨。
“咯咯，咯咯！”
鐘神秀聽到了牙關打顫聲。
他斜眼一看，陸劍平已經嚇得臉色蒼白，但驀然一咬牙，喝道：“天地有正氣！”
讀書人身有文氣，若能真正讀通一部典籍，得其中三味，便能養浩然之氣。
對付普通妖邪陰鬼之流，一聲喝出，無往不利。
但此時，圓空和尚動作連半分停頓都沒有，看得黑河道人頭皮發麻。
鐘神秀能喚醒他們兩個，是真正的道門雷音。
而這書生雖然也有那么一點浩然之氣，但一滴水如何滅大火，一朵火焰如何焚燒大海？
又是一聲重重撞擊之后，圓空和尚保持著叩首的姿勢，僵在那里一動不動。
“死了……”
黑河道人神情突然變得堅毅，一揮拂塵。
萬千細絲驀然暴漲，如同蜘蛛網一般，將四周困住。
絲絲銀線浮現，困住了那個棺材子。
“貧道這斷龍拂塵，取百年蟒蛇皮與蜘蛛妖的吐絲鞣制而成，專克陰鬼之物！”
黑河道人剛剛說了兩句，就突然住口。
他看到自己的拂塵寸寸斷裂，最終只剩下了一個光禿禿的把，臉孔突然變得極度扭曲起來：“殺千刀的棺材子，這可是老道的所有家當啊！”
咚咚！
此時，那奇異的敲擊聲再次響起。
鐘神秀一拉陸劍平，抖了抖白幡，一道黑煙頓時冒出，隔絕了外界聲響。
“這位道友……想不到如此身家巨富啊，這件法器，起碼祭煉了三重禁制，乃是了不得的精品。”
黑河道人破功之后，立即湊了過來，尋求庇護。
鐘神秀用黑煙裹住四周，面色極為‘凝重’。
轟隆！
下一刻，某道沖擊落在黑煙之上，令黑煙變形，散開了一部分。
就仿佛外界正有著某頭兇猛的野獸，正在嘗試沖擊這一層搖搖欲墜的防護一般。
“要破了，要破了。”
陸劍平望著漸漸稀薄的黑霧，臉上浮現出惶急之色。
“不怕不怕。”
鐘神秀朗聲長笑，一抖手上鐵口直斷的白幡，頓時又生出一道黑煙，填補上去：“我們走。”
來時四人，去時只有三人，狼狽逃出小院。
房門關上之后，黑河道人以惡狗撲食一般的速度，將地面上的殘破黃紙符箓拾起，一巴掌貼在了門扉之上，嘴里念念有詞：“徒兒不孝，師父您老人家有怪莫怪，有怪莫怪！”
兇猛的撞擊之力傳來。
下一刻，那符箓無火自燃，門扉轟然打開，撞在黑河道人額頭上，令他整個人倒飛出去，頭破血流。
“哎呦……疼死你道爺我了。”
黑河道人連滾帶爬，躲到鐘神秀身后：“道友救我。”
“這棺材子怨氣凝而不散，大是非凡……不像自然巧合而成，反倒像是特意布置。”
鐘神秀一抖布幡，肅然道：“什么采花賊陰神入夢，其中大有問題。”
“要解決怨氣，最好辦法，便是找到真兇！”
陸劍平眼睛一亮：“閑云道長所言，莫不是指真兇還在此莊之內？也是……唯有親近之人，才能令那梅蕊小姐珠胎暗結。”
他飛快轉動腦靜，回憶之前一幕幕，鶴翁、張鐵中、形形色色的臉孔接連浮現。
“真兇是誰？！”
“若不速速查出，此棺材子怕是要滅了全莊甚至全村啊……”
“鶴翁年老體衰，不太可能……那是張鐵中？此人身為護院，又有武功，血氣方剛……”
“除此之外，只要是成年男丁，能接觸到小姐的，都有嫌疑……”
陸劍平暗恨自己沒有捕快天賦，短時間內，根本想不到誰是真兇。
“何必尋找真兇？”
鐘神秀冷眼旁觀到現在，突然冷笑一聲：“我看此宅之中，無人不冤！”
“你說什么？”
陸劍平震驚地望著鐘神秀，就看到‘閑云子’道長一抖布幡，一道黑煙沖天而起，不斷向四周擴散。
道道黑索突出，宛若毒蛇一般，準確地命中了一個個仆役、丫鬟、甚至各位老爺夫人。
旋即，一條條陰魂被直接抓攝而出，沒入幡面之上，幻化出無數人臉。
或痛苦呼喊、或哀求、或咒罵，不一而足。
“這……這……”
陸劍平跟黑河道人都嚇傻了。
動輒之間，將滿宅中人盡數捉了魂魄，這是何等修為？
鐘神秀也不管他們，直接打入一道法訣，幡面之上，一層黑色火焰浮現，灼燒著這些魂魄。
“不……”
“天殺的……”
“饒命啊……”
“一切都是大老爺做的，跟我們沒有關系……”
鐘神秀神情淡然，望著張鐵中的臉孔從求饒到猙獰，繼而消失……
他又看到了老者模樣的鶴翁，這老頭顯然是有修為在身的，但那點法力，簡直如同螢火蟲一般，稍微一用力就捏死了。
頃刻之間，滿宅滅絕。
鐘神秀面無表情地撤去黑煙，不出意外地看到了那頭棺材子，還是圍繞在周圍，不肯離去。
“怨氣不散，你殺錯人了也。”
陸建平扼腕嘆息。
“殺錯了不怕，再接著殺便是。”
鐘神秀笑吟吟地掃了周圍一眼，自言自語道：“這家人跟黑河道長的師父有關系，這么算起來，道長你也逃不了責任啊。”
話一出口，黑河道長就想跑。
但鐘神秀直接伸手一抓，五道黑氣化為巨手，直接抓住了黑河道長，將他魂魄抽出。
略微一煉，也就魂飛魄散了。
陸劍平望著這一幕，直接嚇得癱軟在地上。
就在這時，他看到那頭棺材子突然停下了動作，變得不再兇神惡煞。
驀然間，他耳邊似乎響起了一聲佛號：
“苦海無邊，回頭是岸！”
四周場景一下變得朦朧，建筑消散，化為一片叢林。
在密林掩映之中，一角黃瓦翩然浮現。
那是一座殘破的寺廟，匾額上赫然寫著——‘寶光寺’！
