第389章 撼陣

龍虎福地。
鐘神秀所過之處，一些弟子紛紛退避行禮。
這段時日之中，他的戰績終于被小隊成員展露出來。
直到此時，似乎所有人才重新認識了蘇道之。
能斬殺摘心子，并非僥幸與道心堅定，而是真正有著實力。
并且，還能與黃泉獄子爭鋒，代表著真傳級別的戰力。
至于區區道將？
大部分神通弟子，照樣一輩子元丹無望，法力道行堪比真傳，已經足以令他們敬畏。
而且，九清仙光護身神通，萬法不沾，對于保護手下更是極有好處。
這么多支隊伍，外出執行任務，每日都有折損。
唯有鐘神秀管理的小隊，至今無一傷亡，這讓很多內門弟子都十分心動，拐彎抹角地想要加入。
而此所帶來的直接后果，就是蘇道之這個名字，在太上龍虎宗之中，算是真正聲名鵲起，甚至直追鐘吾這位真傳弟子。
“蘇師弟……”
迎面走來一位女仙，是藍瑩兒，笑瞇瞇地道：“我就知道你非池中之物，師姐有一個手帕交，相貌清秀，性情溫婉……”
“停，師姐有話直說。”
鐘神秀苦笑著擺擺手。
“唉，她最近的小隊遭逢大難，死傷慘重……但宗門任務在身，還是必須上戰場，想進入你的小隊。”
對于蘇道之的戰力，藍瑩兒還是十分信任的。
“最近走門路之人太多，我隊伍早已滿員，不過師姐開口，我總得答應，若她能走通門路調動過來，我自然收了……”
鐘神秀道：“只是有件事不得不說，我之前得罪了真傳弟子鐘吾，這方面怕有些麻煩。”
“我親自去說，鐘吾師兄總得給司馬師兄一個面子。”
藍瑩兒望了望周圍，才壓低聲音：“如今有你出手，鐘吾實際壓力很大，也偶爾申請外出，照看隊伍了。”
這是當然。
否則，一個真傳被道將比下去，鐘吾的臉皮就全都沒有了。
鐘神秀微笑不語，告別了藍瑩兒之后，便回到精舍，繼續閉關。
九宮洞天白日的光源全部取自外界。
到了夜晚，卻是真正的一片漆黑，伸手不見五指。
唯有龍虎福地之中，閃爍著瑩瑩的光華。
“整個龍虎福地，除了元神閉關所在我不敢靠近之外，已經幾乎摸個通透……”
“過了這么多天，魔道八成能確認陣圖準確性，開始動手了吧？”
黑暗之中，鐘神秀雙眼炯炯有神。
“炎漢皇帝發瘋、太上龍虎宗陪著、還有方外釋家與東海旁門，實際上勢力頗大……”
“而魔門……魔門不可信。”
想到此方世界的天道，還有那邪異的污染，鐘神秀對魔門六道能否真正抵御外瘋，堅持正統，完全持悲觀態度。
入鄉隨俗，本就是常理。
能堅持如此久不被同化，已經足夠堪稱一聲堅韌了。
即使如此，古法不是依舊被改成新法？
‘不過，變法成敗，與我何干？’
領導一個帝國變革，是那些真正的法身掌教，甚至尸解仙才能謀算之事。
鐘神秀的想法很簡單。
制造矛盾，攪亂渾水，獲取功法，順帶報仇。
他繼續閉目行功。
突然之間，卻是感覺有些心緒不寧。
這是修道者特有的心血來潮，代表著某種預兆。
一念至此，他悄無聲息地遁出精舍，化為之前所用的白發魔影外貌。
龍虎福地之外。
一道滾滾黑煙升騰而起，磅礴的法力肆意摧殘山脈地勢，封鎖方圓百里范圍。
所有太上龍虎宗修士都被驚動，帶著心驚肉跳之感，望著那道黑煙以無可阻擋之勢，狠狠撞上了龍虎福地的護法大陣。
龍虎福地之中，有五色光柱沖天而起，化為一座穹廬，周圍有龍虎成形，奧妙流轉，威能無窮。
但那黑煙之中，隱約有一頭巨型蜘蛛，八條粗腿一抖，無數茸毛化為漆黑的釘子，擊打在五色穹廬之上，每一道黑釘都爆發出飛火擊雷之光，赫然是一道道陰雷，打得陣法一陣搖晃。
不僅如此，在黑煙之中，更分出數道黑氣，擊碎了周圍的幾道地脈。
龍虎福地的陣法一陣波動，驀然就崩塌了一角。
“魔道元神！”
“天蛛老祖！”
明雪與九如兩位真人飛到半空，望著這一幕，都是手腳冰涼：“此人如何窺得我陣法底細，莫非出了奸細？”
妖邪道之中，什么妖魔鬼怪都有，就是純正的人族反而稀少到極點。
此位天蛛老祖，便是妖邪道派來主持正魔大戰的元神，乃是異種蜘蛛成精，已經渡過了一次劫數，出手有驚天動地之威。
就在滾滾黑煙撼動陣法之際，一道碧綠光華從龍虎福地之中沖出，色如洪碧大淵，與黑煙糾纏在一起。
這是太上龍虎宗的元神祖師出手了。
與此同時，一道細密的聲音，也傳入明雪與九如真人耳中：“本座纏住天蛛，你們二人立即去坐鎮陣眼，修補陣法。”
“遵法旨！”
明雪與九如真人凜然受命，各自前往大陣的陣眼。
此座五行龍虎大陣，有青龍與白虎兩大陣眼，五行流轉，有生生不息之妙，只要陣眼不失，縱然外界天翻地覆，失去地脈之氣加持，仍舊能夠維持，抗拒魔門攻擊。
“諸弟子聽命，殺敵！”
明雪真人落到白虎陣眼，原本搖搖欲墜的陣法有人主持，當即穩固了許多，龍吟虎嘯，逼出了黑暗中隱藏的諸多魔道修士。
身穿五色蓮袍的五蓮宗弟子、一身黃衣的黃泉魔宗之人、以及各種奇形怪狀的妖魔道高手……
“殺！”
太上龍虎宗弟子緊緊守在陣法當中，只以本身飛劍法寶以及神通對敵。
一道道劍光、法器、神通飛到外界，砸得魔道修士鬼哭狼嚎。
而魔道修士的道法攻擊，卻被五行龍虎大陣死死防住，絲毫傷不了陣內修士。
甚至，那五彩龍虎眸子靈動，還盯住了黑暗中隱藏的魔門元丹。
縱然是諸位魔門元丹修士聯手，一時半刻也無法奈何此座大陣。
這便是正魔交戰以來，雙方都以各自大本營為根基，劃定戰場交戰，卻從來沒有攻打對方根基的原因。
有著一座大陣守護，其中的修士占盡防御之便利，實在是一塊難啃的硬骨頭。
請：m.3zmmm
