第374章 棺材子

“黑河道長，您可總算來了！”
從莊園之中，驀然出來一大群人，為首者是一名富態老翁，手持翠玉念珠，身后跟著數個丫鬟仆役，張鐵中在一邊護衛。
這老者看到道士從天而降，連忙迎了過去，滿臉激動之色：“老朽苦盼道長多日矣！”
此言一出，鐘神秀還不如何，旁邊的儒生就冷哼一聲，顯然明白自己被當了‘備胎’。
這家人遇到麻煩，自然第一時間去找相熟的道人。
看來，這道人似乎有事耽擱了一陣，這家人才無法，又找了其它奇人異士前來。
“鶴翁且不忙，讓貧道先見過幾位道友。”
黑河道人笑瞇瞇地與鶴翁招呼了幾句，看向鐘神秀、儒生、以及那個和尚，行了一禮：“貧道黑河，見過諸位。”
“閑云子，路過此處，前來借宿。”鐘神秀笑瞇瞇地回答。
“陸劍平，游歷至此，聽聞此家有事，特來相助一二。”青年儒生只是不忿鶴翁拿自己當備胎，看到一位真正有法力的道長，禮儀還是十分齊備的。
“阿彌陀佛，貧僧圓空，曾立下宏愿，要化緣十方，為佛祖興建佛廟一座，鑄造金身！”
圓空和尚雙手合十，看起來十分老實憨厚。
“幾位道友，相逢即是有緣，正好鶴翁家事，貧道自忖獨木難支，還請諸位助我一臂之力。”
黑河道長笑道。
“我掛劍出游，便是為了鋤強扶弱，斬妖除魔，我輩讀書人，浩然正氣存于心，自然義不容辭。”
陸劍平拱手道。
“不知鶴翁家，發生何事？”
鐘神秀有些玩味地問道。
“唉，總之是家門不幸。”
鶴翁一捂臉：“老朽沒臉面說了，還是讓張鐵中告訴你們吧。”
他咳嗽兩聲，手里轉動著翠玉佛珠，被丫鬟攙扶著回到后院。
張鐵中苦笑一聲，道：“諸位請跟我來。”
他將四人請到一處緊閉的小院，嘆息道：“此處原本是主上最疼愛的孫女之居所，梅蕊小姐年方二八，秀外慧中，極其孝順……但一年之前，竟然，竟然被查出懷有身孕……主上大怒，當場就將伺候小姐的丫鬟嚴刑拷打，卻問不出個所以然來。”
“后來又問小姐，只說每晚都有一位英俊公子前來相會……”
“大膽！”
陸劍平怒喝一聲：“這必是有妖人作法，以陰神出竅之術，行此偷香竊玉之舉……”
這種故事，他在鄉野雜記，話本之上，見得可多了。
“等等……真的不是有武道高人，趁夜翻墻而入么？”黑河道長突然開口。
“須知這陰神出竅之法，雖然也可用來偷香竊玉，但畢竟不是血肉之軀，怎么可能受孕？除非那并非陰神，而是元神！”
鐘神秀解釋了一句。
“絕無可能，從那日之后，我等武師夙夜守在小姐門外，斷無外人進入，但依舊……唉。”
張鐵中嘆息一聲，顯然出了這事，他這個護院也臉面無光。
“之后呢？”
圓空和尚高宣佛號，追問一句。
“然后……梅蕊小姐便死了，這絕非主上等下令，而是自盡，懷胎十月之時……”
張鐵中臉上泛起恐懼之色：“主上等人雖然傷心，但也只能準備喪事，然而……就在頭七之日，那天夜晚……有雷霆從天空而落，劈中了棺材，棺材開裂，從中傳出嬰兒啼哭之聲……”
陸劍平悚然而驚：“棺材子？”
如果說之前是妖人劍俠的話，現在就到了鬼故事范疇了。
“正是……”
張鐵中面色恐懼：“是夜，有數名丫鬟仆役無故身亡……我們懷疑是有怨嬰作祟，主上便請出黑河道長師父當初所留符箓，封了這宅院，才算平安無事，只是每夜仍舊能聽到從院落中傳出的啼哭之聲。”
“也就是說……這院子之內，還是當初的兇案現場？”
鐘神秀笑瞇瞇問道。
“正是！”張鐵中頷首。
“各位看如何？”黑河道長望向三人。
“阿彌陀佛，既然是冤孽，便應超度。”圓空和尚雙手合十，寶相莊嚴。
“這嬰兒來歷蹊蹺，雖然有些無辜，但后來害人，便不無辜了。”陸劍平也道。
“既然諸位都如此說，我無意見。”
鐘神秀笑瞇瞇地，完全是隨波逐流。
“那便由貧道先在院落周圍布置一道陣法，隔絕內外，阻擋怨靈，再由我們幾個出手，進入小院驅魔除妖，如何？”
黑河道長如此說道。
“甚好。”
鐘神秀沒有意見，跟著幾人忙碌，將一些陣盤、小旗埋在小院圍墻角落。
接手之時，他隨意探查了一下，發現這陣盤陣旗都十分粗淺，算不得法器，只是銘刻了些符箓的凡物。
等到布置完畢之后，黑河道人意氣風發：“時乃正午，三陽之下，諸邪退避，還有貧道陣法相助，諸位何懼，隨本道斬妖除魔！”
他駕馭黑風，來到小院門前，見到那一張焦黃的殘破符紙，不由一笑，伸手一揭。
咔嚓！
院門洞開，一股陰風迎面撲來，寒風徹骨，令人不由打個寒顫。
“此地，怎么成了陰地？”
黑河道人踏入院落之中，右手持著一把拂塵，左手不斷演算：“若是再持續數年，說不得都要孕育一道煞氣出來了，這是怎么回事？”
鐘神秀看到院落殘破，偶爾還有幾具穿著仆役服飾的枯骨，顯然都是當日被棺材子所殺。
他抬頭望天，只見一片烏云，不知何時飄來，遮擋住了三輪太陽，投射下令人心驚肉跳的陰影。
院落針對的大廳之中，驀然傳來誦經聲。
一行人你看我，我看你，最終還是鐘神秀背負雙手，走入靈堂。
棺材四分五裂、尸骸遍地，積累了一層厚厚灰塵。
廳堂正中，一個蒲團之上，正有一名小和尚，在敲打木魚，念誦經文。
他生得唇紅齒白，眼眸溫潤，古井無波，隱約綻放出一種大安寧之意。
圓空和尚一見此人，立即五體投地：“這不是妖怪，這是……佛子啊！”
“呔，你們不要被騙了。”
鐘神秀驀然高聲一喝。
陸劍平一陣眩暈，旋即再看，就見到那小和尚滿臉戾氣，胸前佛串，赫然是用一顆顆縮小的骷髏頭制成。
他手上所持乃是一根人骨，正在敲打用天靈骨做的木魚！
