第398章 桃花盜

來福客棧。
某間小院之中。
鐘神秀盤膝而坐，做著今日的功課。
這家客棧的東家的確是那大肚漢的親戚，所留下的小院都是上佳，特別是這一份幽靜，在如今喧囂的小鎮之中殊為難得。
此家東主也是個妙人，自言留著幾間上好院落，是為了招待有道仙師的。
除此之外，縱然那些皇子公主，也未能令他讓步。
鐘神秀直接甩出幾枚黃帝符錢，也就包下一月，順帶給了那領路的書攤老板一枚打賞，就住了下來。
‘嗯……聽那兩人所說，似乎想用符錢去布置陣法，倒也聰明。’
那些黃帝符錢，還是他神通之時所煉。
即使如此，封印的天地元氣也是精純無比，反正比那些罡煞修士的強些。
拿來補充法力，或者煉丹煉器，都有些暴殄天物。
要知道此等元氣濃度，對于低境界修士的突破，都有幾分好處的。
收功之后，鐘神秀走出院落，前往來福客棧的正堂。
此時正是午后，廳堂之中人聲鼎沸。
鐘神秀找了個空位坐下，讓伙計上了靈茶，四周諸多聲音一下變得清晰無比。
“此次玄海門仙緣大會，我一定要入門！”
“哈哈……孫兄天資卓絕，日后可不要忘了提攜小弟啊。”
“這臨仙盛會，果然名不虛傳，這次就算沒有被收錄仙門，也算不虛此行了。”
“可惜……只有十年一次。”
幾個細密的聲音，混雜在人群之中。
鐘神秀望去，就見到幾個散修坐了一桌，正在高談闊論，還隨手布置了一圈靜音法陣，防止聲音外泄。
奈何對于他而言，陣法就是個擺設。
“此時還好，等到臨仙古鎮散會之后，我等務必要小心，據說有著盜修，特意瞄準此節，來殺人奪寶。”
一個老成些的修士，擔憂地說道。
“玄海門也不管管？”另外一名桃腮杏眼，俏麗非凡的少女驚訝叫道。
“嘿嘿……仙緣大會之前，它或許還管一管，畢竟不能讓資質過人的弟子白白死于盜修之手，但大會一過，我等不過資質低劣的螻蟻，死活與仙門何干？”
老成修士冷笑道：“特別是柔云仙子你，特別要小心，我聽說附近林國之中，出了一個‘桃花盜’，最喜歡擄掠坤修，奪取元陰與修為，手段殘忍卑劣，最近被幾路圍剿，卻神通驚人，逃到了越國范圍……”
“哼，此等淫賊，若落到我手，必然要大卸八塊，魂魄點了天燈。”
看到柔云仙子花容色變，四周幾個青年修士頓時義憤填膺地拍著胸脯保證，必然會保護好少女云云，聽得鐘神秀面露微笑。
他雖然對此界具體法門還不是太了解，但法力強弱還是能感應出來的。
在那一桌散修之中，法力以老年修士最高，柔云仙子排在第二，那些信誓旦旦的護花使者怕不是遇到桃花盜后，還要柔云仙子出手保護，場面必定十分尷尬。
“公子原來在這里。”
就在這時，一個大肚漢走了過來，滿臉喜色：“我在市集之中守了多日，總算找到了一個愿意售賣功法之人。”
“哦？”鐘神秀眼睛一亮：“前方帶路！”
這書攤老板，名字叫做劉文棟，也是本鎮地頭蛇，鐘神秀覺得打聽消息有用，出手就比較大方，之前吩咐了一句，沒想到就有驚喜。
兩人一起走出客棧，鐘神秀就隨口問了一句：“你家兒子筑基之事如何了？”
通過之前交談，他大概清楚，此界修煉之法，是自筑基開始，孩童之時，就要打好基礎，苦修種種養氣感應之術，再通過各種手段，進行百日筑基，以求能打磨出一副修道的上乘根基來。
要知道萬丈高樓平地起，這修道根基，乃是重中之重。
根基好壞，直接影響將來煉氣進展，以及最終高度，是以人人都無比重視。
“多虧公子的符錢，我又拉下老臉不要，跟叔叔借了三枚符錢，繪制聚元陣法，協助小兒突破最后一關，總算昨晚筑基功成，得了一個中上根器。”
劉文棟說到這里，簡直喜氣充滿，更是對鐘神秀十分感激。
能有一個中上品的根基，便有很大可能被玄海門收錄，傳授之后的煉氣妙法。
這就相當于走上了人生快車道，是改變命運的事情。
用修仙的術語來說，也是陳文棟跟他兒子，從鐘神秀這里，獲得了一份機緣，欠下了因果。
陳文棟雖然不懂這個，但也想盡力償還一下。
而且，這個客人實在太富了，他還想多多弄點符錢，為兒子日后的修煉資源做準備。
一念如此，陳文棟腿腳如飛，帶著鐘神秀，來到一處小攤之前。
攤主是一個白發老頭，氣血兩虧，看起來壽元也不長了。
在他攤位之上，也是一些礦石、靈木等材料，并不值幾個錢。
“老夏頭，我給你介紹主顧來了，這位鐘神秀公子，可是大主顧。我當初拿給你看的符錢，就是從這公子手上得來的。”
陳文棟喜氣洋洋地道。
老夏頭雙目渾濁，也就唯有聽到符錢兩字之時，眼中閃過一絲靈光：“這位公子能將天地元氣封印于符箓之中，倒也別出心裁。”
陳文棟轉而對鐘神秀道：“老夏頭祖先也闊過，曾經拜入過玄海門，只是后來衰敗，到了現在，只剩下他一人。他手上，是有真正的煉氣功法的。”
“老朽手上的典籍，乃是先祖斬殺外敵所得，與玄海門并無半點關系！”老夏頭肅然道。
出賣宗門典籍，可是重罪！
“這個自然，不知老者手上有何功法？”
鐘神秀對于此世的修煉功法，還真有幾分興趣，畢竟這可能是炎漢之前的古仙法！
“世人皆知，尋仙問道，從百日筑基開始，筑基有成，便可煉化天地元氣，修成法力，是為煉氣！煉氣大成，便要去尋一門煞氣，煉入真氣法力之中，是為凝煞！從此法力之中，自帶煞氣之威，神通法術都威能倍增！”
老者不疾不徐地道：“老朽祖上傳了半部《三元歸真經》下來，可一路修行至凝煞境界……”
