第379章 摘心子

風雷吼背部，異變突生！
火焰熊熊燃燒，從中傳出烤肉一般的焦香之氣。
風雷吼瘋狂大叫，從天上滾落下去，壓塌了大片樹林。
它背部一片焦黑，被燒傷了一大塊，此時卻發出人類的巨吼：“主人……你……蘇道之……你竟敢背叛師門？！”
鐘神秀輕飄飄落在一處樹梢之頂，冷笑一聲，只是望著那團火焰。
火焰之中，一道人形慢慢走出。
他皮肉焦黑，面目依稀還是之前那個鹿清子的形狀，但早已一片模糊，眼皮全無，血紅的眼珠露在外面。
看起來，就好像一個重度燒傷的病人，還是沒有絲毫防護的那種。
“嘖嘖……下手真黑，你是怎么看出來的？”
從焦黑尸體之上，傳出一個詭秘的聲音。
“大膽妖孽，我一眼就看出你不是人！”
鐘神秀義正言辭地道：“九首炎龍，去……給我煉死他！”
吼吼！
之前的火焰驟然分化，變作九條不同的靈焰火龍，將焦黑尸體環繞。
風雷吼望著這一幕，一副被嚇呆的表情，看著跟妖物一樣的原主人，還有義正辭嚴的鐘神秀，竟然不知如何是好，也不知道該幫哪一個。
“不滅天火神通？”
焦黑尸體被九條火龍圍繞，恐怖的臉上露出一絲猙獰的笑意：“最近總是被這種火焰燒，但你這個最痛啊。”
他周身驟然冒出層層黑水一般的液體，將九條火龍一一撲滅。
“蘇道之……一品神通，原本是道門真傳，卻被貶入外門……如何，可愿入我妖邪道？”
焦黑尸體發出招攬。
“原來是妖邪道之人，難怪手段如此詭異兇殘。”
鐘神秀繼續演戲。
要是他全力出手，十個妖人也死了。
此時，不過是以區區神通之實力，在劃水而已。
“啊……主人死了？”
風雷吼似乎此時才明白過來：“借體潛影，心魔重生……你是妖邪道真傳……摘心子！”
魔門六道之中，黃泉魔宗與血海門偏向人族。
而五蓮宗由五脈傳承組成，兼修神道。
無生殺教則是一群瘋子，巫教號稱傳承最古，以巫卜祭祀、培養祖巫真血為主。
唯有妖邪道百無禁忌，收納天下一切妖魔鬼怪，人族修士反而極少。
這摘心子并非人族，本體乃是一種詭異的陰魔，擅長潛伏變化，寄生于修士心靈之中，尋找破綻，借體寄生。
入了妖邪道之后，一開始默默無聞，選修了《心魔秘典》這一部并不突出的魔功。
等到九宮山之戰開啟，諸多妖邪道眾弟子參戰，摘心子才開始大放異彩。
成名的第一戰，就是滅了原本妖邪道的一位真傳弟子。
自此，摘心子的真正跟腳才被發現，原來此子加入妖邪道，為的就是《心魔秘典》，這一部典籍外人無法修成，卻極為適合他的體質，能讓其手段變得更加詭異莫測，一旦被他寄生復活，甚至不僅能獲得原主的一切記憶、性格、秘密……甚至連修為都能篡奪。
那個倒霉的妖邪道真傳弟子，就是被摘心子于不知不覺間寄生成功，又在激戰中心靈露出破綻，結果一身修為根基、還有性命，都盡數歸了別人。
換在正道，這么干的弟子只有叛逃一條路好走。
但在魔門六道，特別是妖邪道之中，摘心子不僅沒有受到懲處，反而被提拔為真傳弟子，一下子名動九宮洞天。
“主人……主人啊……你死得好慘啊……”
風雷吼想明白前因后果，頓時泣不成聲。
“好強的偽裝之法……竟然連坐騎都能騙過，這可是有著神念禁制感應的啊……”
鐘神秀嘆息一聲：“不對……你這根本不是寄生，有些附體奪舍的味道了，看來風險也不小……比如，你是真正成為了被寄生者的心魔，一旦對方成功將心魔斬殺，你也就死了。”
“聰明，能一眼看出我這法門缺憾的，你還是第一個。”
焦黑尸體大笑道：“也是你有點運氣，我這門開得位置偏了……否則落到我魔道大營之中，看你還能否如此從容。”
“呵呵……”
鐘神秀笑而不答。
若是真的落入魔道陷阱，那便只有暴露修為，大開殺戒了。
不過魔道大本營之中，八成也有一位元神坐鎮。
自己打不過，但可以逃掉。
畢竟，萬門之門的肉身穿越選項已經開啟，這才是他敢來九宮山的最大底牌。
并且，早在一開始，他就看出此人不太對勁。
否則的話，為何傳送會出現異常？
自然是早早就做了手腳。
或許這摘心子附體鹿清子，能瞞過龍虎宗一眾師兄弟姐妹，但卻瞞不過元丹宗師。
早在第一次見面之時，鐘神秀便有所察覺，之后不過將計就計而已。
“無論如何，謝謝你開門啊。”
鐘神秀擺擺手，九道清氣仙光浮現，環繞在他周圍，令他如同仙神下凡一般。
“一品——九清仙光護體神通？！”
摘心子眼中滿是貪婪：“這具身體與道法已經不堪使用，你便是最好的目標，嘖嘖……”
“哦，看來你奪取一個人的修為之后，原本奪取的修為道法都會盡數喪失……”
鐘神秀以拳擊掌：“畢竟有鎖七術的限制，不會給你無限疊加的機會……甚至，若寄宿者體內神通達到七道極限，你真正的本命神通，或者叫心魔奪舍神通，就會代替掉原本的一道？”
“蘇道之……你知道的太多了。”
摘心子聲音沙啞，仿佛連聲帶都被燒壞了一般。
實際上，他還隱瞞了《心魔秘典》最重要的一個竅門，那就是可以掠奪修為，縱然換了一具身體后，修為都要換過，但神通符箓卻既可以保留，也可以選擇廢棄。
宛若一臺機械，可以不斷掠奪同類的最好部件，優化自身一般。
借著正魔大戰的便利，他已經暗中掠奪了數道大神通，正魔兼有，只差最后一道，便能以最強的神通修為，去嘗試突破元丹瓶頸。
而被他看中的，正是蘇道之的九清仙光護體神通！
原本，他只是潛伏在太上龍虎宗之中，避開元丹宗師，間或選擇幾個目標。
但收到信香傳來的訊息之后，卻不惜暴露，也要奪了這道一品神通！
