第388章 詢問

“蘇道之……你給我回來，回來！”
黃邪怒吼傳音，聲音漸漸變弱。
“走了？也好……”
片刻后，他臉上憤怒消失，變得一片平靜，實際上，黃邪自己心里清楚，上次之敗，乃是真正的技不如人。
道行、神通、法力都不如別人，若是沒有宗門賜予的保命神通，說不定就直接栽了。
要是再來一次……大概也還是打不過。
但魔門弟子，輸人不輸陣！
是以明知不敵，還要依舊叫陣！
“幸好……我早就看出，此人性格當中，有天真軟弱的一面，這次，怕是也在顧忌那些師弟師妹？”
黃邪邪魅一笑。
他的六道輪回與黃泉真水一旦施展，波及范圍十分恐怖。
要是真打起來，蘇道之固然不當回事，但那些弟子大概就要全滅。
在他看來，對方便是顧及于此，才倉惶退走。
“哈哈……我也算退走蘇道之，找回了場子，回去之后，看誰還敢說我——直接去喂了魔龍！”
他來到黃土原之上，掐動法訣。
從黃泉真水之中，就有九幽魔龍浮現而出，徐徐吸納著這片高原之下的戊土魔氣。
‘這九宮洞天之中，也不知到底封印著哪位魔仙前輩，只是一絲氣息泄露，都有如此威能，足以令我神通威力更增數分的……’
黃邪大大咧咧，直接開始修煉魔功。
畢竟他對太上龍虎宗十分了解，知道真傳弟子只來了一個鐘吾能威脅到他。
最多再加上剛才的蘇道之。
但這兩人聯手，他一心逃跑，也留不下來。
元丹不出手，他黃邪就是黃泉小浪子，絕對不至于翻船的。
‘嘿……打打殺殺，哪有道行精進重要？’
黃邪心里得意，不由自言自語：“等到我神通大成，便……”
“便如何……”
一個好奇的聲音，突然在周圍響起。
“什么人？”
黃邪嚇了一跳，整個人汗毛倒豎，不假思索地就要催動魔功遁逃。
他可是在黃泉真水的護衛之中，對方能悄無聲息地靠近到數尺之地，那暗殺他也沒有多大問題。
作為黃泉魔宗真傳，黃邪斗法經驗極為豐富。
在準備遁逃之時，就要一抬手，放出六道輪回大神通，為自己拖延敵人。
下一刻，他看到那代表六道輪回的黑洞，宛若被虛空中無形的大手任意揉搓一般，驀然蜷縮至雞蛋大小。
黃邪望著手上的六個雞蛋黑洞，識海之中的念頭都似乎被凝結凍住。
他的遁法也發動失敗，望著前方一道白發魔影，一字一頓地道：“元丹宗師？！”
“小子，黃泉魔宗沒教你規矩么？”
鐘神秀眼睛一翻，隨手一拍。
什么黃泉真水、九幽魔龍盡皆被破去，黃邪整個人都被拍進地底，落在黃土大坑之中，宛若一只蛤蟆。
“拜見真人。”
黃邪飛快思索著妖邪道、五蓮宗的元丹老怪，旋即想到一個情報，旋即明白了。
這就是那個不要面皮，偷襲了太上龍虎宗神通弟子的元丹老怪！
魔門三道之中，自然也早早得到了消息。
特別是這些弟子，心里都暗自發誓，絕對不能惹上那人。
畢竟身為元丹老怪，還不要臉皮，這就太恐怖了。
哪怕無生殺教的那群瘋子，也最多同級別殺到瘋而已，去越境挑戰的……早特么骨頭渣子都不剩了。
而面前這位元丹老怪，亦正亦邪，立場不定，性情更加難以捉摸。
若是喜怒無常之輩，或許自己回答一個錯誤，小命就要交代了。
黃邪額頭之上，一滴滴豆大的冷汗滾滾落下。
“不要擔心，老夫與魔道，還是有些淵源的……”鐘神秀笑著安慰：“近日閑極無聊，便潛入這洞天之中，見識一番正魔大戰，果然精彩，精彩啊……”
黃邪心道多說多錯，不說不錯，露出一臉尷尬而不失禮貌的笑容，一副您老說啥就是啥的表情。
“但是……你們這一屆崽子不行啊，都打了這么多天了，連一個正道真傳都沒干掉，簡直丟我們魔道的臉。”
鐘神秀話鋒一轉。
黃邪則是欲哭無淚：‘我們也想殺啊，但太上龍虎宗真傳就三個，只來了一個鐘吾，還死死躲在龍虎福地之中，我們拿頭去拼元丹跟元神啊……’
“嘿嘿，此也非戰之罪。”
鐘神秀輕輕一指，點在黃邪眉心。
黃邪縱然想要阻擋，也無法可擋，只能認命。
旋即，他表情一變：“這是……”
“此乃龍虎福地之陣法，還有周圍地脈走向，種種變化，盡數在這陣圖之中了……”
鐘神秀哈哈一笑：“老夫擅長遁法，又與太上龍虎宗有些仇怨，這功勞就便宜你了。”
“這可真是大功一件。”
黃邪喃喃道。
至于會不會是苦肉計，誘敵深入什么的，他也想過，但這就是魔門高層的事情了。
他只要將這里的事情報上去，總有一份功勞。
“好了，老夫閉關良久，不知如今天下如何了。”
鐘神秀一拂袖，隨口問道：“那炎漢皇帝搞出好大事……不知你們黃泉魔宗與其它魔道，準備如何應對？”
‘你一個元丹老怪，自有消息渠道，還問我一個神通？’
黃邪腹誹一句，但知道元丹老怪喜怒無常，有的還精神癲狂，正色答道：“我魔門六道雖然被朝廷貶斥為邪門歪道，但根源還是在太皇天，敬天法祖，不敢謗了道統……炎漢敢行此舉，必不能與其干休。”
“而太上龍虎宗為虎作倀，本代掌教清微道妙真君一意孤行，甚至與妙濟真宗、太平宗都生出齷齪……若非朝廷中高人輩出，又有那些方外釋家投靠，我等必然能掀翻長洛。”
“而且最近有著風聞……朝廷似乎欲拉攏東海旁門，冊封東海旁門之首的蓬萊劍派、東瀛海閣、方寸靈山，于中土賜予山門福地，讓其在中原開宗立派……”
黃邪不愧是魔門真傳弟子，一些情報鐘神秀還真不了解。
當然，他估計龍虎福地中的元神老祖、元丹老怪、還有那個鐘吾也是知道的，但就是不跟普通弟子說。
‘原來在外界，明爭暗斗已經如此激烈了么？’
‘那接下來，怕不是要……天下大亂？’
