第380章 悲劇

“你的神通，我收下了。”
摘心子一揮手。
在他身后，六個漆黑的洞窟驟然浮現，帶來恐怖的拉扯之力。
一品——六道輪回大神通！
“好家伙，原來你還暗算了一位黃泉獄子？不怕黃泉魔宗翻臉么？”
鐘神秀大喝一聲，九道清光如扎根一般，護住全身，抗衡著六道輪回之力。
“不會有人知道的，當他們都知道的時候，老子已經凝結元丹了。”
摘心子絲毫不以為意，驅動六道輪回神通，與九清仙光不斷糾纏。
他這道神通明顯是掠奪而來，并未純熟，運用起來十分野蠻，也沒有黃邪那種展開六大地獄，將鐘神秀吞進去的妙用。
他只是用了最野蠻的那一種方法，以六道輪回之力，與九清仙光死拼。
換言之，就是極限一換一！
用這道一品神通，牽制住鐘神秀的護身神通。
繼而，摘心子伸手一招，從虛空中呼喚出一柄漆黑的飛劍。
在這口飛劍之上，一道又一道邪異咒文密密麻麻，組成了整個劍身。
飛劍邊緣鋒利無比，更帶著一種大破滅之意。
“這是我暗算本派真傳弟子，得到的一品神通——大破滅魔劍！我倒是很想看一看，當最鋒利之劍，碰上最強之防御，會有何等結果？”
摘心子獰笑一聲，那口漆黑的飛劍就電光火石一般，殺到了鐘神秀面前。
兩道神通相撞擊，并未有什么天崩地裂的情況發生。
但是圍繞著鐘神秀的九道仙光，其中一道卻驀然化為一片衰敗的青蓮花瓣，黯然飄落，在半空中化為無數光點。
趁此機會，六道輪回的六大黑洞猛地合一，恐怖的輪回之力暴增。
清光一陣搖曳，又有數片花瓣黯然落地。
號稱防御第一的九清仙光護身神通，在兩大魔門一品神通攻擊之下，終于還是露出了一絲破綻！
趁此機會，摘心子長嘯一聲，一道介于真實與虛幻之間的魔影，驟然舍棄了原本的焦黑尸體，猛地向鐘神秀撲來。
“封禁！”
“奪舍！”
“鎮魂！”
實際上，摘心子所具備的一品神通并非兩三道，而是通過各種巧取豪奪，足足有六道！
他的真正計劃，是要不斷掠奪，最終湊齊七道一品神通！
若能如此，他突破元丹的概率，絕對會是其它真傳弟子的數倍。
并且，一突破就會實力強大無比。
甚至可以說，開創此界修煉之道的先河！
連續施展兩大神通，擊破防御之后，摘心子首先選擇動用了奪舍神通，要沖入蘇道之的心靈。
繼而，他接連施展兩大神通，一道封禁，就是為了封鎖五行天遁，避免蘇道之逃跑。
另外一道鎮魂神通，赫然也是一品，乃是他敢直接進行心魔爭鋒之戰的關鍵！
這道神通，可以直接定住對手魂魄，讓對方變成羔羊，任憑宰割。
否則的話，僅僅依靠心魔奪舍，若對方發現心魔，并且將之消滅，那就徹底雞飛蛋打。
有此鎮魂神通相助，摘心子相信，在神通修士交鋒之中，自己絕對無往不利。
湊齊七大一品神通，突破元丹，指日可待！
他毫不猶豫，燃燒了原本身軀的所有修為，施展數道神通，沖入蘇道之體內。
下一刻。
摘心子出現在一方天地之中。
這似乎是一片異界大陸，天空之中，有著六座奇異的光門。
“漆黑、純白、赤紅……飛升……”
只是看到那些門的虛影，莫名的信息就浮現出來。
“這是蘇道之的心靈世界么？難道他是西方人士？”
“不對，我明明已經施展鎮魂神通，為什么他還能轉動念頭？”
摘心子悚然而驚，不妙的預感浮現。
下一刻，整個心靈世界的一切都靜止了。
“白癡……你在我的外丹當中啊。”
浩大的聲音突然響徹。
虛空之中，驀然浮現出一枚介于虛幻與真實之間的靈珠，珠子之內，有云霧升騰，千變萬化，演化九道仙光、五行輪轉、天火炎龍等等景象。
“這是……元丹？！”
摘心子發出小女孩一樣的尖叫：“不……你怎么可能是元丹宗師？”
但他自己已經信了。
因為一種‘位格’，已經落到他身上，壓制著一切神通。
“你這也算送貨上門吧，雖然比較少，但我還是不客氣地笑納了……”
鐘神秀意念一動，外丹轟然落下，砸在摘心子額頭。
這道魔影一滯，旋即就化為灰燼。
唯有數道神通符箓的靈光，想要逃逸，卻被外丹定住，收在一處，不斷游走，宛若水缸中的鯉魚。
“這些神通都不錯，嚯……居然有六道一品，此人野心很大啊……可惜，一切成空。”
“而且……道法也不是如此修煉的，神通還是互相匹配為好，這六道神通正魔都有，說不定還互相沖突，哪怕能成丹，之后的道路也必艱難無比，說不定還有大坑……”
“我已經無法再煉神通，但這些符箓，可以嘗試打入法寶器胚當中，煉制出神通法寶。”
“六道一品神通拿來煉制法寶，元神老祖都沒有這么奢侈吧……”
鐘神秀隱約有些想法。
這摘心子的本命神通十分特殊，完全是變成另外一個人，或許可以繞開那些宗門的神念禁制，對盜取功法很有幫助。
自己雖然無法修煉，但可以制作出效果類似的法寶，日后應該用得著。
九宮洞天之中。
鐘神秀睜開雙眼，就看到風雷吼張開大口，似乎下一刻就要噴吐風雷電光。
“等等，那魔頭已經死了，他想成為我的心魔，卻被我堅定的意志所斬殺……”
鐘神秀開口道，反正剛才一切都是發生在他心靈之中，自然隨便怎么編。
“俺不信，一旦被那鬼東西附身，縱然是主人，俺也沒認出來。”
風雷吼大叫道。
“你沒有不信的資格。”
鐘神秀召喚出一只元氣大手，將風雷吼的頭顱狠狠按進泥地，自己則踏了上去：“你帶我回太上龍虎宗，自然有元丹宗師能證明我的清白……”
這也是他留下這頭風雷吼的原因，畢竟殺了鹿清子，總要有個證人不是？
“你，真的是蘇道之？”
風雷吼半信半疑。
“難道摘心子還瞞得過元丹？我若是他，還回龍虎宗作甚？小畜還不快走！”
鐘神秀一拍風雷吼的腦袋：“若是你勤勉得力，我日后倒是可以勉為其難，收你當個坐騎！”
