第378章 洞天

九宮山。
九座山脈連綿起伏，拱衛紫薇，氣象萬千。
此處原本無名，但后來一口上古封魔之穴被發現，繼而妖邪魔氣四溢，導致整個司州都天災人禍不斷，民不聊生。
再之后，太上龍虎宗以一位元神老祖坐鎮，看守魔穴。
然而，卻又引來了以妖邪道為首的魔門六道勢力。
雙方圍繞著九宮山，已經接連展開多次斗法，死傷慘重。
就連太上龍虎宗，都不得不征調第二批弟子。
作為一品神通、上佳打手的蘇道之，更是責無旁貸。
鐘神秀自從寶光寺之后，安步當車，持著白幡，走走停停，一路游山玩水，終于來到了九宮山下。
他腳踏一處懸崖，手搭涼棚，不由有些驚訝。
“一片山清水秀，也沒有什么修士大規模斗法后的破壞痕跡……這里真的是正魔的大戰的一處節點么？”
他有些疑惑，但并未多想。
自己不過奉命而來，只要裝成蘇道之，應付過去也就是了。
此時，就點燃一根信香。
當日的玉符法旨已經碎裂，陳文霽另外給了他這件信物，以做聯絡取信之用。
青煙裊裊，沒入虛空之中。
鐘神秀盤膝而坐，靜靜等待。
沒有多久，他就聽到了一聲獸吼。
天空之中，一頭龐大無比的異獸，宛若箭頭一般，撞碎了一朵又一朵云彩。
那是一頭類似金毛吼的巨獸，背上長著兩對翅膀。
一對翅膀駕馭罡風，攪動漫天清靈之氣。
還有一雙翅膀外放雷電，竟然給鐘神秀一種淡淡的危險氣息。
‘太上龍虎宗之中，似乎就以神宵雷法出名……奈何沒得一觀，甚憾啊……這頭異獸，應當是‘風雷吼’，或許還修煉了一些雷法……可以甩司馬書的那只金毛吼好幾條街了。’
就在他沉思之時，狂風呼嘯，風雷吼降落在懸崖之上。
那巨大而猙獰的頭顱驀然垂下，左右嗅嗅。
似乎稍微有些不對，這血盆大口就要咬下來。
此種恐怖與危險，足以將最大膽的凡人嚇死。
但鐘神秀只是眉毛一挑，感覺跟看到自家養的小貓咪撲過來一樣。
這種自己能隨手捏死的寵物，有什么好怕的？
元丹與神通之間，畢竟還是有著一道天塹鴻溝啊。
“好膽色！”
這時候，從風雷吼背上傳來一個聲音。
一名黑袍道人翩然而下，他戴著道冠，一雙大眼睛炯炯有神，方面圓耳，臉上隨時都掛著三分笑意，極有富貴之相。
此時率先行了一禮：“這位便是蘇師弟吧？早在宗內，便聽藍瑩兒提過你的威名了……能與黃泉獄子平分秋色，手段當不遜真傳。”
“正是蘇道之，不知師兄貴姓。”
鐘神秀眼中異色一閃，還禮道。
“我俗家姓王，后來正式入了道門，有個道號，叫做鹿清子！”
鹿清子笑道：“剛剛得了信香，便由我來帶師弟入九宮山洞天！”
“嗯？洞天？”
鐘神秀略微驚訝。
他當然知道洞天福地的說法，那類似于西方神秘學中的半位面概念，根植于此方天地，卻又有著一點獨立性。
若是沒法開門，那法力再高，也不得其門而入。
當然，如果道行高到法身、乃至尸解仙級別，不告而入也就沒什么了。
“不依靠洞天之力，又怎么能鎮壓住那頭大魔？”
鹿清子嘆息一聲：“奈何……縱然鎮壓多年，封印也總有松動一日……”
“以洞天之力，封禁一頭妖魔，那它的修為……怕不是法身打底，縱然已經證得魔仙之位，也不是沒有可能。”
鐘神秀一步步走上風雷吼背部。
以他此時的偽裝，縱然元神老祖當面，也未必看看穿真實修為。
這鹿清子與風雷吼都不過神通級別，自然更加看不出來，任憑鐘神秀走到這巨獸的要害之上。
“正是如此，所以萬萬不能給魔門放出此魔的機會。”
鹿清子拍了拍坐騎，巨大的風雷吼沖天而起，兩對翅膀交替扇動，駕馭風雷，遁速極快。
“真是一頭好坐騎。”
鐘神秀盤膝而坐，感受到迎面撲來的罡風都被這風雷吼自動扇開。
不僅如此，那虛空中的風之力，并未成為阻礙，反而成為了此獸飛行的助力，端是風馳電掣，迅捷無比。
“哈哈，師兄我沒有多少本事，唯獨在這豢養異獸方面，還有幾分心得……”
鹿清子哈哈一笑：“司馬書那頭金毛吼，還是我送他的呢。”
“哦？是么？”
鐘神秀微微一笑，沉默不語。
片刻后，風雷吼來到一處高空，鹿清子從懷中取出一道符箓，嘴里念念有詞，將符箓打出。
虛空之中，風雷匯聚，驀然形成一座被白光包裹的拱門。
“洞天之門？”
鐘神秀心里一動，他的無頭伯爵也涉及空間，但只是很小的一片，要將巨大的空間固定下來，甚至汲取外界地氣與日月精華，容納生命，做到自給自足的循環，卻還有很長一段路要走。
此種洞天福地，卻早已做到了這點。
那位曾經的洞天之主，論空間修為，絕對甩出無頭伯爵十萬八千里。
不過洞天之主是洞天之主，這鹿清子卻不過是個開門小廝，想要暗中做些手腳卻是輕而易舉。
“走了。”
風雷吼長嘯一聲，沖入半圓形的拱門之中。
天地挪移！
一種令鐘神秀體表皮膚微微過電的觸感浮現。
旋即，他就發現自己已經來到了一處全新的天地。
山清水秀，天空之中，并沒有三輪太陽，卻充斥著太陽的光輝。
“九宮洞天之中并無外界的太陽與太陰，全靠汲取外界星辰之力，在天穹形成白光，這便算是白日了，黑夜之中，卻是真正的一片漆黑。”
鹿清子為鐘神秀解釋：“我們各方默認，洞天中的白日為元丹以下修士的戰場，而黑夜則有元丹宗師出動，四處巡視……當然，這并非特別死板的規矩，要是不小心撞到敵方宗師，只能算自己倒霉。”
他看了看周圍地形，表情變得有些奇怪：“為何落點與之前計算相差如此之大？莫非傳送之時出了什么差錯？不至于啊……”
“嗯？我來看看……”
鐘神秀嘴角噙著一絲笑意，上前一步。
他隨手一揮，一道靈火浮現，化為一條九首炎龍，張開大口，就將鹿清子吞了下去！
