第387章 再遇

‘偷天換日神通拿來栽贓嫁禍，做些壞事，果然無往不利。’
鐘神秀回到御風神梭之上，隨意用了個找到魔門中人氣息，但追丟了的借口解釋，旋即就在甲板上盤膝而坐，閉目養神起來。
對于他而言，捏死神通修士，就跟捏死螞蟻一樣簡單。
而千變萬化神通，更可模擬諸多旁門左道神通，隱藏他的根腳。
‘恐怕很快，龍虎福地之內就要風聲鶴唳，知道魔門來了一位不要臉皮的元丹，破壞潛規則，白日都外出偷襲神通弟子了吧？’
‘而那些魔門當然知道不是自己干的，也清楚有著陌生元丹進入龍虎福地，加入了這場大戰……會不會變得急迫，開始急功近利？’
‘將水攪渾，這就是我想要的目的！’
‘至于羅九真的死？誰都可以作證是元丹老怪殺的，跟神通級別的蘇道之有個毛關系？’
一行人回到龍虎福地，果然見氣氛變得極為凝重。
司馬書正親自看守大門，看到鐘神秀回來，臉上露出一絲笑容：“師弟安然回來便好。”
“出了何事？”鐘神秀明知故問。
“有不要面皮的元丹老怪出手，滅了幾支巡邏隊伍。”
司馬書壓低聲音：“如今神通弟子盡皆人心惶惶，宗門有意更改巡邏線路，并且白日也派宗師巡查……”
“什么？竟然有此事？”
鐘神秀大驚失色：“幸好我們今日只尋摸到一個妖人氣息，還未曾追到……或許追到便是大禍臨頭啊。”
“是啊，如此不要臉皮的元丹宗師，還是第一次見，魔道中人，果然一個個寡廉鮮恥！”
黃玄極在一邊，義憤填膺地罵了一句，突然不知道為啥，感覺背后有些發涼，摸了摸腦袋。
風雷吼變作獅子狗的模樣，牢牢夾著尾巴，狗眼旁觀，不發一言。
數日之后。
一艘御風神梭在一片黃土大地之上掠過。
尉遲涓望著下方黃土，臉上帶著憂色：“果然……借著這次大調整，我們居然被派到此地……千里黃土原，可是比之前清風山陵還要危險之地啊，黃泉魔宗弟子，十分喜歡在此地吸納戊土魔氣，修煉魔功……”
“嘿……想不到這個鐘吾，竟然如此小氣。”
鐘神秀冷笑數聲，突然看向遠方。
遙遠的天地交接之處，驀然有聲浪浮現，一道黃浪開始只是一線，繼而飛快蔓延，如同大江怒潮一般，帶著千軍萬馬奔騰之聲，呼嘯而至！
二品——黃泉真水神通！
嘩啦！
大量真水沖刷著御風神梭，令這艘小船如同驚濤駭浪中的一葉扁舟，隨時都有舟毀人亡的危險。
在玄黃的真水之底，還有大量腫脹尸體、腐蝕魔物……甚至是九幽魔龍，化為一團團黑影，隨時準備撲擊而出。
“狗子，上！”
鐘神秀一揮手，風雷吼咆哮一聲，從獅子狗化為一頭背生風雷雙翼的猙獰巨獸，口吐風雷，震碎一團團黑影。
下一刻，它背部浮現出風雷雙卦，打入御風神梭之中，令御風神梭不斷升高、升高……欲要脫離黃泉真水的范圍。
“好一條小狗。”
贊嘆聲傳來，虛空之中，隱約浮現出一個地獄虛影，從地獄之中，有無窮怨鬼浮現，互相糾結在一起，化為一只蒼白的大手，抓向小舟。
三品神通——幽冥煉獄召鬼神箓！
黃玄極怒喝一聲，召喚出降龍伏虎神印，與大手硬拼一記。
轟隆！
他渾身一震，看到那一枚神印被大手輕輕捏住，其上的龍虎哀鳴一聲，旋即就寸寸碎裂，不由噴出一口鮮血。
此人當初修煉降龍伏虎神印之時，出了一個極大破綻，未能徹底熔煉炎漢龍氣，化為龍虎之氣，因此這降龍伏虎神印施展開來，就未能重現鎮壓五行、禁絕萬法的威能，才會被同為三品的神通一擊而破。
當然，這也是對手法力道行，遠超于他的緣故。
“師兄！”
尉遲涓一揮手，一道墨綠色神通就落在黃玄極身上，化為雨露甘霖，為他治療傷勢。
四品——枯木回春神通！
此女的最強神通，也就這個了。
鐘神秀翻了個白眼，隨手一彈。
一道劍氣浮現，縱橫來去，夭折靈動，繞著那蒼白巨手只是輕輕一斬，就將這大手徹底崩滅。
劍氣之勢不減，竟然落到那一片地獄虛影之中，轟然炸開。
萬千飛劍穿刺，屠神滅魔，將萬千怨鬼盡數消滅，破了這一道魔門神通。
神通散去，現出一名站在黃泉真水上的少年身影。
他身穿黃衣，生得唇紅齒白，相貌極佳，腰間纏繞著一條黑色玉帶。
此時，望著鐘神秀，眼中爆發出戰意：“是你！蘇道之！”
“糟糕！”
尉遲涓尖叫一聲：“此人是黃泉獄子——黃邪！真傳弟子，一品神通……”
她語氣里充滿絕望。
在這種差點被逐出內門的弟子心目中，真傳弟子，就是高不可攀的巍峨大山。
“哈哈……你果然也來了這戰場，我一定要洗刷上次失敗之恥辱！”
黃邪神情極為肅穆。
尉遲涓、黃玄極則是僵硬地轉過頭，望著蘇道之，宛若看到什么難以置信的東西：“失敗、恥辱？”
這位黃泉獄子，似乎在蘇道之手上吃了大虧的樣子？
但為何，還是感覺如此不真實？
上次遭遇戰，司馬書等人被蘇道之所救，也不是什么有面子的事情，因此沒有廣泛宣傳這事。
尉遲涓與黃玄極兩個，還真不知道蘇道之曾經與這位黃泉獄子交過手。
“原來是你啊……”
鐘神秀語氣頗為唏噓，畢竟上次一別之后，他都去異世界過了上百年，再見故人，倒是頗為感慨：“摘心子暗算了一個黃泉獄子，原來不是你……”
“黃泉獄子足足有六位，我可不是那個廢物。”
黃邪冷笑一聲，旋即感覺滋味十分不對。
他道心通明，能感受到對方，似乎根本沒有拿他當對手的樣子。
就仿佛，自己的所作所為，在對方看來，簡直如同一只張牙舞爪的鄰家小貓一般，不僅不害怕，反而要安慰兩句，甚至獎勵些小魚干。
“你！”
黃邪怒氣爆棚，六道輪回神通全力施展。
六大地獄虛影浮現，要化為莫名虛空，將整個御風神梭上的修士吞沒。
“你要戰，我就要陪你打么？開玩笑！”
真要彈指殺了此人，不就暴露了么？
而壓制修為打，也十分無趣。
鐘神秀長笑一聲，揮手灑出九道清光，護住御風神梭，直接硬頂六道輪回大神通，展開五行天遁之法，倏忽間就消失不見。
只留下后方追之不及的黃邪，在原地無能狂怒。
