第399章 古法

“老夏頭，你這話也就騙騙外人。”
劉文棟連忙道：“老臨仙人誰不知道，你家的《三元歸真經》最多修煉到煉氣大成，到了凝煞境界就有一重巨大難關，所需要的‘三元神風煞’稀罕無比，難以找到，而且，縱然凝煉了煞氣，也缺后半部的煉罡法門……”
他自覺站在了鐘神秀的立場上，開始壓價。
鐘神秀慢慢聽著，倒是興致盎然。
‘此世修行，似乎是先通過百日筑基，打磨道基，再煉氣、凝煞、煉罡一路往上……等到煉罡大成，便可嘗試龍虎交匯，結成金丹？’
‘這莫非便是古法？果然與新法不同。’
‘只是……似乎只需要凝練一道煞氣，一道罡氣便可……這可比新法方便多了，那些罡煞修士，哪個不是被十七道罡煞之氣，折騰得欲哭無淚，有的倒霉蛋忙活一輩子也無法湊齊，只能郁郁而終。’
“小姐，便是這里了。”
就在這時，又有一群人圍了過來，為首者赫然是朱靈兒！
她望著鐘神秀，臉上閃過一絲詫異。
“朱小姐，又見面了。”鐘神秀頷首致意。
而那位青統領則是壓低聲音：“我打探多日，才知道這位攤主手上有著一部道書售賣……”
朱靈兒心里大動。
她這次送朱龍兒入玄海門，若說自己沒有什么想法，又怎么可能？
不過她清楚，自家是絕不可能推薦她進入修仙宗門的。
但趁著這次盛會，收購一些修行之資，特別是道書功法，就十分重要。
甚至，家族也會支持她的。
畢竟，玄海門雖然有神功妙法，也只能朱龍兒一個人用。
這就跟旭日商行供奉的仙師一樣，有師門嚴令，無法外傳功法。
但購買功法，卻是全族都可修煉。
若老天垂憐，出了幾個修道種子，不僅朱家旭日商行的地位徹底鞏固，說不定還可轉型成為修真世家，坐看世間王朝成敗，而永享繁華。
是以，朱靈兒對此部道書，也是志在必得。
“原來是鐘公子。”
朱靈兒不咸不淡地回了一禮，對老夏頭道：“老人家，我是旭日商行的東家，想買你手上那一部道書，愿出黃金萬兩、良田百傾、童仆百人、大宅一座……或者您還有其它要求，只要說出口，我旭日商行必為您辦到。”
她這也算是出了血本，聽得旁邊的青統領都一陣肉疼。
“嘿嘿……塵世富貴，算個屁啊！”
老夏頭冷笑數聲，突然就爆了粗口：“老頭子我想突破功法、我想多活幾年，你個小丫頭可能為我辦到？”
朱靈兒頓時啞然，小臉漲紅。
雖然早就知道修仙之人視世間富貴如同塵埃，但真正見到，還是感覺十分……打臉！
老夏頭卻不以為意。
這臨仙鎮受玄海門庇護，縱然皇子公主也不敢放肆，還怕區區一個商賈？
他看向鐘神秀，十分認真地道：“這位公子，我給你一個實誠價，老頭子無牽無掛，時日無多，功法卻遲遲不能突破……倒是近日看到劉文棟的符錢，感受到一份機緣，若您愿出百枚符錢，那些天地元氣，或可助小老兒突破煉氣最后一重關卡……煉氣大成，外出尋找‘三元神風煞’，一旦找到，便可突破凝煞境界，多活個幾十年。”
“老夏頭，你瘋了，不知道外面多么危險么？況且，這三元神風煞，可稀罕著呢。”
劉文棟驚訝道。
“不如此，難道等死么？”老夏頭回了一句，頓時噎得劉文棟無話可說，只把眼睛看向鐘神秀，示意價格太高了。
“老者求道之心，當真堅定，令人感慨。”
鐘神秀卻嘆息一聲，取出百枚黃帝符錢：“既如此，我便成全了你。”
“多謝！”
老夏頭鄭重行了一禮，從懷中摸出一份玉簡，交給鐘神秀。
交易之后，他也不管其他，直接收了攤子，準備回去吸納符錢之中的天地元氣，嘗試突破瓶頸。
鐘神秀神念探出，進入玉簡之中，頓時就見到一篇功法，果然是《三元歸真經》！
他看書速度極快，一目十行。
不多時，就將這門道法看了一遍。
‘這《三元歸真經》，果然只有半部，從筑基、煉氣、到凝煞為止……只是……怎么感覺偏弱了一點。’
‘筑基煉氣也就罷了，這凝煞，只凝練一道煞氣，并且也不是與法術相合，而是融入自身法力當中，因此修士不拘使用什么法術，都可以附帶這道煞氣之威，倒也頗為巧妙。’
罡煞境修士，可以說只有一十七道本命法術，但每一道都非同小可。
而凝煞的修士，則是道行法力自帶煞氣，可以學習任何法術，施展的所有法術之中，都可附帶一分煞氣之威。
鐘神秀也分不出來這兩種法門哪個好壞，只是感覺本命法術得其精純，因此威力甚大。
而凝煞之法則得其廣博，無拘無束。
只能說，各有妙用！
‘但是新法的本命法術可以速成，古法的法術就要自己下苦功修煉了。’
‘至于凝煞修士究竟實力如何，我也沒見過，不好評價。’
‘看起來……新法未必不如古法，或者說，今人未必不如古人，甚至可能還有超出。’
鐘神秀如今何等眼光？
他有著預感，修煉這《三元歸真經》的凝煞修士，放到七曜天之中，應該算是比較弱的罡煞修士了。
‘不過，或許只是這一部功法不行呢，而且，我還沒看到煉罡，乃至結丹的部分……不好下定論。’
鐘神秀看完之后，轉過身子，看到朱靈兒還站在一邊，表情黯然，不由一笑，將功法玉簡直接甩了過去：“當日承蒙小姐行了方便，我身無長物，便以此物回贈吧。”
朱靈兒手忙腳亂地接過，一時間不由呆在那里。
等到反應過來，想說些什么，卻見鐘神秀已然走遠了。
“此人，恐怕不僅僅是江湖術士那么簡單啊。”
青統領在旁邊，不由低低一嘆。
“仙家，仙家……唉……”
朱靈兒卻是更加覺得黯然。
自己的萬貫家財，在老夏頭眼中，便是如同糞土一般吧？
而老夏頭視若珍寶的功法玉簡，在神秀公子心目當中，也未必比糞土更值錢多少……
