第384章 彈指

精舍之內。
鐘神秀瞥了一眼屬性欄：
稱號：降臨者
境界：元丹
肉身神通：虛空之毒、九死返命（9）、石佛不壞
煉丹術：宗師
煉器術：宗師
天秀點：1005（1）
萬門之門：可開啟
“之前秀了一波，再加上耗用一些積累，總算將煉器之道也提升至宗師級別。”
他望著面前的毒龍劍。
此口飛劍邊緣變得莫名鋒利，似乎有絲絲虛空被刺破，現出黑暗的亂流。
以宗師級別的煉器術，將大破滅魔劍這道一品神通煉入毒龍劍之中，簡直是手到擒來，沒有絲毫問題。
一品神通，拿來煉制法寶，成功了當然可以獲得一件絕品法寶，甚至持之能令普通神通修士堪比真傳。
但更大可能是直接煉廢，雞飛蛋打。
有了宗師級別的煉器術，讓鐘神秀對于真正想要煉制的那件攝魂法寶更有幾分把握。
‘嗯……一些特殊材料，剛好可以利用之前功勛，去向司馬書換取。’
‘我殺了摘心子，以他神通煉器，本來就是理所當然的事情。’
‘只是別人不知道，摘心子的一品神通足足有六道！’
正思索間，鐘神秀感應到外界變化，不由走出靜室。
在門口，正有幾道符箓飛舞在半空，上面靈光閃爍。
他隨手招來一枚符箓，原來是尉遲涓所發，提醒他巡邏即將開始。
而另外幾道，就更有意思了。
是一些號稱精擅煉器之道的內門弟子，打聽他手上的數道神通，欲要毛遂自薦，前來幫助煉寶的。
當然，一個個口氣甚大，大體上就是出手一次，就要一道神通符箓作為報酬。
“呵呵噠……一個個口氣不小，卻不保證成功，都想黑我的戰利品呢……”
鐘神秀冷笑數聲，根本懶得去管，直接出了精舍。
“隊正。”
尉遲涓、黃玄極，以及十個罡煞修士都在等候了。
“出發！”
鐘神秀一揮手，尉遲涓連忙放出一艘小舟。
此為御風神梭，乃是一件六重禁制的法器，跟之前鐘神秀見過的戰爭法寶太上九天金光辟地玄梭自然沒得比，簡直就好像普通木質帆船跟戰列艦的差距。
也就占了一個材料便宜，能載人飛行的優點罷了。
“出發，去清風山陵！”
鐘神秀站在御風神梭前列，略微動用法力，御風神梭就猛地膨脹，將其余眾人一起裝了，兩側狂風呼嘯，沖向清風山陵，速度奇快無比。
看得尉遲涓與黃玄極驚嘆連連：“隊正法力深不可測啊……我等縱然聯手駕馭這御風神梭，也沒有如此疾速。”
就在一行人離開之后不久，兩道遁光從半空中落下，赫然是佟寶與羅九真。
羅九真望著空蕩蕩的精舍，不由頓了頓足：“可惡……竟然已經走了，真是敬酒不吃吃罰酒！”
“躲得了今日，躲不過明日……”
佟寶卻是十分看得開：“師妹不必焦急，我聽聞福地之內，許多掌握煉器之術的弟子，都對那摘心子神通有些想法……這位蘇師弟總會堅持不住的。”
“小妹可不是怕這些，以佟師兄與鐘吾師兄的關系，有誰敢跟您搶奪？”羅九真道：“我是怕外面任務兇險，這位蘇師弟直接折了，那我等可就竹籃打水一場空。”
“蘇師弟練成九清仙光護體，只要不是遇到元丹宗師，都應該無恙，否則宗門何必千里迢迢將他調來？”
佟寶不以為然地回答：“不過……我們跟隨上去，若見他小隊危難，便出手結個善緣也好，如此才方便談接下來之事。”
“師兄所言甚是。”
羅九真頷首，兩人遁光連為一體，匆忙追了上去。
清風山陵。
山脈連綿起伏，宛若青龍。
九天之上，罡風凜冽，御風神梭駕馭清風，轉眼間便飛出數十里。
“隊正可知為何要有這巡邏制度？”
尉遲涓站在鐘神秀身邊，望著下方綿延的山脈，輕聲道：“雖然我龍虎福地，才是鎮壓大魔的核心，但魔道賊子也有擅長陣法之輩，欲要改動福地四周地勢走向，破了原本的藏風聚水之局……縱然這些都是細枝末節，但正魔交戰，些微差距都會影響大局，是以縱然明知會折損弟子，宗門還是不得不如此。”
“而魔道也派出大量弟子，全當練兵。”
鐘神秀頷首：“我疑惑之事，乃是這魔頭可怕，若給掙脫封印，后果不堪設想，但為何宗門只有一位元神坐鎮。”
“此魔跟腳，我也不知，但既然前輩們都只能封印，顯然是極難斬殺……至于宗門為何不多派人手，大概是去牽制魔門六道的教主級存在了吧……”
尉遲涓猜測道：“聽聞帝都長洛也不平靜，連掌教真君都親自去了皇宮，每日給老皇帝講經呢。”
‘看來不止魔道牽制，還有老皇帝的變法之事牽扯精力……簡直是一團亂麻，我看這里遲早要糟。’
鐘神秀心里腹誹一句。
不過他就是來劃水的，此地成敗如何，跟他沒有半點關系。
甚至說難聽一點，渾水才好摸魚啊。
正在兩人交談之時，前方突然浮現出一團黑云。
在黑云之中，似乎有蛟蛇之物，正在不斷糾纏，向外溢散出煞氣與魔光。
一顆扭曲的黑色蛟龍之首，驀然探出黑云，兇殘猙獰，頂部站立著一人。
他面色蒼白，嘴角帶著一絲玩世不恭的笑意，身穿漆黑蟒袍，雙手環抱，氣焰囂張，不可一世。
“不好！”
尉遲涓花容色變：“‘小魔龍’薛蟒？之前的隊正就是死于他手，此人煉就了黃泉魔宗的二品神通——九幽魔龍變化，地位只在黃泉獄子之下。”
“原來如此，你們在這等著，我去去就來。”
鐘神秀隨手掏出一只裝滿靈酒的黃皮小葫蘆，對嘴灌了一口靈酒，將小葫蘆往天空中一拋。
旋即，他抬手劈出一道劍氣。
刺啦！
劍光恢弘，如同驚雷閃電。
鐘神秀人劍合一，一道劍光轟然爆發激射，矯若游龍，翩若驚鴻，刺入黑云當中。
雷音滾滾，只見劍光一閃，撕裂云霧。
那神通所化的黑色蛟龍當即被斬首，化為黑氣四散，其上的‘小魔龍’薛蟒正要催動魔光護身，但已經太遲了。
雷音劍光驀然分化，將他肉身神魂一并絞殺，繼而飛回御風神梭，化為鐘神秀的模樣，隨手將落下的黃皮葫蘆接在手中，又飲了一口，贊道：“好酒！”
從彈指出劍，縱劍殺人，再到回身喝酒，不過在眨眼之間，酒葫蘆都未落地，而敵人已然授首。
這才是真正的劍仙風采！
