第381章 鑒定

九宮洞天之中。
趁著還是白日，風雷吼一陣風馳電掣，來到一處大營。
鐘神秀放眼望去，就見這營地周圍有龍虎環抱，地氣匯聚，隱約間帶著極其凜冽的陣勢。
一旦發動起來，縱然元丹宗師，也未必能討好。
風雷吼不敢在此處高空飛馳，落在地面，開始狂奔。
沒有多久，就來到一處山門。
這山門雖然是新制，卻巍峨高大，上書‘龍虎福地’四字。
“咦？這不是鹿清子師兄的風雷吼么？”
一名守門弟子笑了一聲，問道：“他之前說出去接人，怎么自己反而不在了？”
鐘神秀下了風雷吼，看到這頭巨獸原地一滾，體型驀然蜷縮，變成了獅子狗一般大小，不由也是一笑：“我是蘇道之，奉命而來支援，另外……鹿清子師兄已經被摘心子所害，煩請通報一聲，讓一位當值的元丹長老前來。”
“什么？”
這消息相當驚爆，那弟子都有些難以置信。
“此人所言都是真的，還請速速請出長老。”旁邊，已經變成獅子狗的風雷吼也開口，聲音低沉地道。
“你們等著。”
那弟子拔腿就跑，不敢開啟陣法。
一道遁光飛起，過不多時，越來越多的遁光匯聚，現出諸多太上龍虎宗的弟子。
鐘神秀看到一些罡煞修士、甚至先天武者，或駕馭法器，或施展陸地飛騰之術，相繼趕來。
‘看樣子，這些要么是太上龍虎宗的外門弟子，要么是服侍神通弟子與長老的仆役？’
“蘇師弟。”
兩道遁光落下，現出兩個熟人，赫然是司馬書與藍瑩兒。
“兩位師兄師姐，好久不見。”
鐘神秀微笑打著招呼。
“上次一別，我還擔心師弟你會意志消沉，一蹶不振，如今平安無事，師兄甚為欣喜。”司馬書書生打扮，很有儒生風范。
藍瑩兒則依舊是大大咧咧的性子，還在訓斥另外一個守門弟子：“為何不放開陣法？”
“師姐容稟，此人之前遭遇了摘心子，在未曾驗明正身之前，師弟委實不敢輕慢。”
那名守門弟子連忙躬身回答。
“妖邪道真傳——摘心子！”
藍瑩兒眼睛一亮：“師弟你竟然能跟那位動手？道行法力精進若斯了？”
“僥幸而已。”
鐘神秀謙虛兩句，看得旁邊的風雷吼不自覺地縮了縮腦袋。
它可是真正見過兩人動手的，神通法力都是驚人無比，有焚山煮海之威……似乎，比那些太上龍虎宗的真傳弟子還要厲害數分的樣子。
恐怕，唯有當年驚才絕艷的龍虎真人張太一，才能相提并論。
‘俺只是頭小畜，俺啥都不說……’
它趴在地上，縮起了腦袋。
不多時，兩道恐怖的氣息轟然降臨，瞬息間便鎖定了方圓數十里虛空。
那些神通弟子紛紛落在地上，向著兩人行禮，口稱：“拜見長老！”
“見過明雪真人、九如真人！”
鐘神秀同樣行禮，心中還在暗自感慨。
明雪真人之前受傷，此時看來已經恢復，依舊是風華正茂的模樣，絲毫沒有受傷之時那種極為危險，如同火山即將爆發的凜冽之感。
但他知曉，這只是對方以道行，將那種非人之感強行壓下而已，日后若遇到重傷、道心入魔等變故，照樣會一發不可收拾。
九如真人長須飄飄，一副仙風道骨之相，雙眼眸光溫潤，又似籠罩了一層九彩琉璃之色，掃過鐘神秀，連旁邊的風雷吼都沒有放過。
此人有一雙靈眼神通，最能看穿隱藏根基。
此時便微微點頭：“此人與那風雷吼，倒是清氣純正，顯然并未被妖魔附身。唉……鹿清子可惜了，難怪這幾日，他不敢出現在你我面前。”
‘果然……這九如真人看不穿我以千變萬化模擬的偷天換日神通！這一雙眼珠子有跟沒有也沒啥區別，該挖了……’
鐘神秀腹誹一句，便看到明雪真人沖他盈盈一笑，揮開陣法。
他昂然入內，與風雷吼一起走到兩位真人面前。
“你之事，我已經聽陳文霽傳書說過……縱然師門法旨被毀，依舊聽命前來，沒有推諉，是個好孩子。”
明雪真人倒是對蘇道之觀感不錯，十分嘉許。
“好了，之前究竟發生什么事，你們一一說來。”
九如真人臉色冰冷，突然一招手，一層如夢似幻的蜃氣，就將鐘神秀與風雷吼隔開。
“弟子來到九宮山下，點燃信香……”
鐘神秀自然裝作竹筒倒豆子一般，將事情都說了一遍：“……那摘心子破了我的九清仙光護身神通，欲要對弟子行心魔奪舍之舉，幸喜弟子一顆道心還算堅定，一番奮戰之后，終于消滅了心魔……”
“嘶嘶……”
旁邊一眾神通弟子，盡皆倒吸冷氣。
那摘心子位列真傳，一般內門弟子只能仰望。
而此時聽蘇道之述說，對方竟然還掌握了六道輪回、大破滅魔劍，以及本身心魔奪舍三道一品神通！
恐怕，就連一般的真傳弟子，都要飲恨吧？
藍瑩兒就不由低聲道：“我太上龍虎宗如今有三位真傳，坐鎮此地的是鐘吾師兄，修成一品袖里乾坤大神通，但若說與那摘心子爭鋒，恐怕……”
她看到司馬書瞪了她一眼，想到鐘吾本人雖然未至，但不少親信俱在，貿然出口得罪人不好，吐了吐小舌頭。
“原來如此……”
明雪真人頷首。
道行根基可以檢測，至于道心這種縹緲之物，卻是難以捉摸。
鐘神秀硬要說自己道心堅定，斬了心魔，如今的確沒有被附身，那她就只能信了。
“風雷吼所言，也是類似。”
九如真人撤了蜃氣，淡然道：“此功，我給你記著……蘇道之。”
“弟子在。”
鐘神秀上前一步。
“你斬殺妖邪道真傳弟子，當記一大功，望你再接再厲……”九如真人對蘇道之并無好感，也無惡感，一副公事公辦的模樣：“你為我太上龍虎宗道將，當統領甲申小隊，每日出勤……”
這位元丹長老說完，掃了周圍一眼：“熱鬧看過，還不散去？不精修道行，來日身死魂滅，也沒得地方去哭。”
他威嚴深重，一幫弟子立即做鳥獸散。
