第368章 路過

元丹遁光，比神通快了何止十倍？
鐘神秀一邊喝茶，一邊慢慢等著陳文霽路過，同時還在思考這次之事。
‘如果不想丟棄蘇道之這個身份，那這征召，還是不得不接啊……躲得過初一，躲不過十五。’
‘好在我已成就元丹，去偽裝成一個神通道將，執行任務應當沒什么危險。’
一次殺了使者還行。
要是太上龍虎宗的使者來一個神秀公子殺一個，來兩個殺一雙。
次數多了，傻子都知道神秀公子與蘇道之有問題。
而躲過這次，直接外出避難，也不是什么好辦法。
時間一長，肯定會被宗門認定為叛逃，后果更加嚴重。
鐘神秀并非舍不得蘇道之這個身份，而是舍不得太上龍虎宗的真傳道法，留下蘇道之，總算還有那么一絲希望不是？
‘只能先暫時虛與委蛇，嘗試獲得。’
‘若是此路不通，那就只能轉向其它道門真傳，比如同為道門三宗的妙濟真宗與太平宗？’
妙濟真宗與太平宗乃是絲毫不遜色于太上龍虎宗的正道宗門。
其中，妙濟真宗的《靈寶五符書》、《洞玄篇》、《度人經》也是鼎鼎大名的神功典籍。
太平宗的《太平洞極經》、《太平清領書》也絲毫不差，特別是《太清金液神丹經》，被譽為道門元丹第一妙法！
以上出自龍虎真人張太一神魂點評，表示的確很贊。
‘但有個屁用，我已經元丹了啊……’
‘道門早有定論，元丹功法以《太清金液神丹經》為最，而元神、法身級功法，則是《太上龍虎鎮劫妙經》最優啊，畢竟隕落在三災四劫之下的高人太多了，而此部經典是出了名的擅避災劫……’
‘更何況，我的修為根基大部分是《龍虎丹書》，貿然轉修其它功法，似乎虧大了也……’
‘道門都是如此，若是轉修魔門六道的功法，就更加虧了，有種虧了一個億的心痛感……’
‘更不用說，不是我想想，這些深奧法門就能飛到我懷里的。’
直指元丹的功法在外流傳就已經很少，元神、法身級別的就更是鳳毛麟角，不加入頂尖勢力，幾乎不可能得手。
‘雖然我在凝煉神通之時，就特意考慮過偽裝與轉修可能，留下一道千變萬化大神通作為對沖，但若能走堂皇大道，誰愿意去走荒山小路啊？’
至于直接用天秀點推演下一境界？
沒有功法，十倍的消耗，怕是數萬、數十萬打底，鐘神秀只能夢里想想。
‘所以還是得去尋找元神法，若太上龍虎宗不行，其它道門也還湊合，若還不行，就去搶魔門的……’
‘嗯，東海據說旁門聚集，一些道法很有新意，說不定還有上古的古仙法流傳，或許也可以去碰一碰機緣……’
今人不一定不如古人，古仙法被淘汰，炎漢第一帝國的覆滅，已經說明了很多問題。
但鐘神秀不是沒辦法么？
只能什么路子都試一試了。
‘或許，在其它世界能找到更強的體系呢？如此最好一鼓作氣修煉到法身甚至尸解仙，再出來裝逼……’
鐘神秀自覺還是相當穩健的一個人。
之前的秀，都是被逼的，被逼的！
能安穩當十里坡劍神，誰愿意去冒生死風險啊？
他思考完畢，甚至又盤膝默坐，運轉元丹，吸納天地元氣，儲存為法力。
過了好久之后，神識才發現了陳文霽的遁光。
“真是……慢啊！”
鐘神秀縱起一道劍光，特意放慢了上百倍，這才慢慢悠悠地迎接上去：“來者可是陳文霽陳師姐？”
“蘇家莊……蘇道之？”
一路亡命奔逃的陳文霽遁光一停，一名粉雕玉琢的小女孩就要撲過來，嘴里喊著哥哥。
“哈哈，我這堂妹，承蒙師姐厚愛了。”
鐘神秀輕輕一引，一道遁光就將蘇味接了過來，看得陳文霽表情一動。
這位蘇師弟，不愧是差點當上真傳的弟子，一身神通深不可測啊。
她想了想，嫣然一笑道：“我原本是看上了你這妹妹的資質，想收個徒兒……奈何，唉……出了大變故。”
如今她兩袖清風，自己的修煉資源都沒了，還拿什么培養徒弟？
“哦？出了何事？”
鐘神秀明知故問：“這里便是小弟家園，還請師姐稍作休息，細細道來……”
“什么？”
片刻之后，廳堂之中，鐘神秀‘大驚失色’，猛地站起：“伊師兄被邪派元丹宗師所殺？神秀公子，竟然成就元丹了？”
“唉……悔不當初啊……”想到乾坤袖的損失，陳文霽都差點哭了：“誰能想到，那神秀公子，竟然是如此百無禁忌之輩，我懷疑他修煉道法走火入魔，已然半瘋，師弟你居于扶風，必要小心啊。”
“多謝師姐提醒。”
鐘神秀好懸忍住了，沒賞這個誹謗自己的女人一道神雷，給她灰灰了去。
“此次之事，我要立即回返宗門，稟告長老……”
陳文霽又將宗門調遣令說了，末了提點道：“既然法旨已經毀了，師弟大可當沒這回事，等到下一波使者再來，或有數月乃至一年光陰，足以逍遙一二……”
這就是看在同為傳功一脈的份上，提點一二了。
雖然不能明目張膽地逃掉任務，但抓住不可抗力的因素，偷懶一下還是沒有多少問題的。
“我怎么能讓師姐任務失敗？不就是九宮山么？我去了。”
鐘神秀當即義正言辭地回答。
早晚不過一年，對他而言沒有多少區別。
“師弟……”
陳文霽有些感動。
這位師弟當真跟司馬師兄所說一樣，高風亮節，有情有義。
甚至為了自己完成任務，能做出如此犧牲。
“只不過……九宮山那邊，到底出了何事？還請師姐提點一二。”
鐘神秀又問道。
“這個自然，我知無不言，言無不盡……”
陳文霽思索了一下，緩緩開口：“這事……要從皇帝改元承天開始講起……自魔門六道出世以來，天下紛亂，而皇室更有異動……”
