第365章 結丹

“小妹妹，不要怕，我們不是壞人。”
陳文霽見這小女孩粉雕玉琢一般的面容，不由就有幾分喜愛，笑嘻嘻地揉了揉她的小臉，問道：“你叫什么名字，與蘇道之是何關系？”
“我……我叫蘇味。”
蘇味幾乎要哭出來：“你們來找蘇哥哥么？”
“他在何處？”
“我……我不知道。”
陳文霽無奈地望著伊志松：“師兄為何抓個小娃娃來問？”
“哼，你沒看這全莊中人，唯有此女修煉了幾分道術在身的么？而穿著打扮、住所也最好，顯然與蘇道之關系最親近。”
伊志松雖然高傲，卻并不傻。
聽得他如此說，蘇味眼中頓時閃過一絲驚惶之色。
很顯然，她之前的表現，有一部分是裝的。
“但也就是如此了……”陳文霽嘆息一聲，感受到蘇味修煉的道法十分粗淺，甚至可以說駁雜，就不由搖頭，知道那位蘇師弟，其實不怎么在乎這親眷。
恐怕，也問不出什么消息來。
倒是這個叫做蘇味的小姑娘，資質似乎尚可，讓她頗起了幾分憐愛之心的。
轟隆！
突然間，天空中布滿烏云。
悶雷聲傳來，震驚百里。
更加令這兩位神通修士驚訝的，還是天地元氣的波動。
“元氣匯聚，雷動百里……這莫非是結丹天兆？”
伊志松脫口而出。
“扶風都護府中，有誰要凝結元丹？”陳文霽臉上滿是羨慕：“若不是早已知曉張太一身死消息，小妹絕對會以為是張師兄在此結丹。”
作為上宗弟子，他們足以將這些扶風都護府的道官與散修鄙視到死。
而經過上一次張太一之災，以及明雪真人的掃蕩，也令都護府中修士凋零，神通都難見幾個。
他們實在想象不到，還有誰能結丹？
‘莫非是一位隱修的高人？’
伊志松與陳文霽對視一眼，都想到這個可能，旋即神情變得躊躇：“是否該過去看看？”
“上報一位新晉元丹，這重要程度可比發個宗門法旨高多了……只要不是魔門六道的宗師，總要給我們太上龍虎宗一個面子，不會有多少危險……”
伊志松道：“我們去看看，態度恭敬些就是了……魔門宗師，也不會選在此地結丹，如此大事，肯定要在宗門重地進行，護山大陣都要開啟，說不定，是個散修。”
“散修成就元丹……”陳文霽道：“這事多少年都沒有過了……”
她眼中泛起極致的羨慕。
縱然是太上龍虎宗內門弟子，結丹這一關也無比艱難。
而一旦成功，在宗門中都是實權人物，堪稱一步登天，世界從此都變得不同！
他們旁若無人地交談，似乎將旁邊的蘇味都給忘了。
“以天為蓋、以地為爐！”
山高千丈，罡風呼嘯。
自從將煉丹術提升至宗師后，鐘神秀便師法自然，走出了閉關良久的洞府，在這片天地中，尋找最適合煉丹之處。
到了此時，他終于找到了！
“陰陽為炭兮，萬物為銅！”
鐘神秀曼聲長吟，手中的‘靈格’驀然光芒大放，升入半空，席卷風云，鯨吞天罡地煞之氣。
實際上，他這一枚‘靈格’，直接就可以當成一枚外丹使用。
重煉一遍的過程，只是為了更符合仙道罷了。
“天罡地煞、陰陽合一、五毀六滅、元丹乃出！”
他望著天地元氣猛烈匯聚，鑄造成一座無形的丹爐。
靈格位于其中，冥合萬化，有若萬氣之王，熔煉造化于一爐。
轟隆！
天穹之上，原本萬里無云的藍天白云，頃刻被烏黑的魚鱗云所取代，電閃雷鳴，狂風呼嘯。
“成丹之劫？”
鐘神秀嗤笑一聲。
他的煉丹術實在太強，外丹本質也太好，一舉渡過了諸多將張太一為難得吐血的瓶頸，赫然已經到了即將成丹之際！
換成張太一看到這一幕，必然要又恨又妒，他為了鍛造外丹丹胚，還要謀算幾位神通，以他們的神通之火，將原本屬性不一的靈材強行融合一體，鐘神秀就不用走這一步，直接跳了過去。
但在成丹之時，一個步驟卻是無法省略的。
外道成丹，必有劫數！
這可以是天劫，也可以是人劫，甚至一起爆發！
鐘神秀可沒有修行張太一的《太上龍虎鎮劫妙經》，無法巧妙地化解災劫，只能硬扛！
他踏空而行，卓立于虛空當中，緩緩伸出右掌，按在無形的丹爐之上。
識海之中，一道道神通宛若被無形之力牽引，就要投入丹爐之內。
對于張太一而言，這一步十分兇險，畢竟外丹只是外物，不被自身神通接納，其中就有損耗，乃至排斥，稍微出個差錯，就要功敗垂成。
但鐘神秀不同！
這靈格本來就是他的，兩者氣息相合，轉移識海神通，根本沒有半點阻礙。
絲絲莫名的光華，注入丹爐之中，沒入半成品的外丹之內。
首先是一道火焰，在外丹之中凝結，此乃三品的不滅天火神通！
旋即似乎有著一龍一虎兩道虛影，盤繞而去，這是三品的降龍伏虎神印！
繼而，又有五色流轉，沒入丹爐之中，此為二品——五行天遁神通！
伴隨著一道道神通離開身體，鐘神秀的表情變得有些蒼白。
但同時，卻又有著一種煥發新生的感覺，他心思空靈，精神活潑潑，整個人都進入了一種頓悟之境。
神通的注入，還在繼續。
九道仙光從他識海之內飛離，投入丹爐之中，圍繞著外丹，被緩緩吸納。
一品——九清仙光護身神通！
風急雨驟，似乎天地都感應到了這神通的不凡。
天地元氣組成的無形丹爐轟鳴著，卻依舊堅持下來。
繼而，是一道模模糊糊，莫名無比的符箓。
千變萬化神通！
這一道神通論品級，甚至隱約超過九清仙光一籌，化為一道千變萬化的符箓，將外丹包裹，繼而融入其中。
也虧得鐘神秀這一顆外丹本質極高，一連容納兩道一品神通，依舊安然無恙。
“接下來……呃……”
鐘神秀剛剛還想熔煉體內的三道肉身神通，表情卻突然一變。
因為他發現自己無法轉移肉身神通！
畢竟外丹法根基還是這個世界的道法，跟肉身神通是兩回事！
“雖然……我有把握強行轉移，但這真的好么？”
“之前就是被這種嘗試坑了，難道要再坑一次？”
“凝練五大神通的外丹，比完全按照《龍虎丹書》結成的元丹都要勝出不少……水滿則溢、月滿則虧，大道尚且有缺，我是否應該后退一步？”
鐘神秀正在抉擇當中。
就在這時，天空之中，無數紫色雷霆糾結一起，就要化為一道雷光落下！
遠處，有兩道神通氣息正在飛速靠近！
天劫與人劫齊至！
而哪怕五道神通的外丹，也還差最后一步，未能凝結！
