第366章 會見

“我太貪心了。”
“外丹法本來就有缺陷，最后的成丹一關艱難無比，張太一就是敗在此節……”
“我不僅一口氣煉化了兩大一品神通，還想繼續熔煉三大肉身神通，也不怕撐爆掉……”
“劫數已至。”
電光火石之間，鐘神秀意念飛快轉動，啟動了后手。
是否消耗天秀點1000點，推動外丹法大成？
“是！”
屬性欄中，一千天秀點飛快消失不見。
繼而，那為難張太一的最后一道成丹難關，被轟然踏破！
轟隆！
雷光落下，炸開無數天地元氣。
而在漫天水霧當中，一枚靈光灼灼的外丹，赫然成就！
它宛若一枚靈珠，其內有云霞升騰，化為漫天火焰、龍盤虎踞、五彩五色、九道仙光等等場景，堪稱千變萬化，極為神異。
此時，鐘神秀意念一動，這枚外丹就飛入手掌，被他一口吞入腹中，放聲暢笑：“一顆元丹吞入腹，方知我命由我不由天！”
這外丹神妙之處，就在于可以代替元丹，起到一樣的功用。
鐘神秀感應外丹，就發現體內原本的龍虎法力，如同長鯨吸水一般，被外丹所吸納，繼而經過恐怖的壓縮與質變，化為了一種全新的法力。
元丹法力！
元丹宗師為何有位格，號稱元丹之下，皆為螻蟻？
皆因以元丹法力催動神通，有著化腐朽為神奇的效果！
不僅如此，全新的元丹級龍虎法力，帶來的是各種質變。
比如，鐘神秀神念范圍一下暴漲十倍。
清晰地看到了兩位正在接近的神通修士，以及他們身側的蘇味。
“嗯？這兩人……身上是龍虎法力，太上龍虎宗的內門弟子么？竟然還挾持蘇味，當真好膽子。”
鐘神秀心里升起一絲怒火，將事情推理得七七八八。
而伊志松與陳文霽兩人，對此還一無所知。
他想了想，伸手在臉上一抹，容貌氣質驟然變化，神秀公子閃亮登場。
蘇道之已經被認定是廢物，若是突破元丹，必然引起軒然大波，說不定就有人想到外丹法與張太一身上。
而神秀公子就不同了，反正就是個背鍋的。
以元丹級龍虎法力，推動千變萬化神通，模擬偷天換日神通，別說這兩個區區神通。
縱然九如真人當面，也不一定能看破！
伊志松與陳文霽來到山頂，便看到云消雨散，一抹彩虹落到峰頂。
而在峰頂之上，一名俊秀絕倫，宛若匯聚天地一切靈氣的青年公子，憑虛御風一般，飄然而立，身上氣息淵沉如海，果然是宗師氣象！
‘果然……也唯有此等風姿，才配得上元丹宗師之稱。’
陳文霽心神動搖，與伊志松落地，恭敬行禮：“太上龍虎宗伊志松、陳文霽……恭喜前輩道法大成，凝結元丹，得享五百長壽！”
他們是真的羨慕，這位公子看起來如此年輕，關鍵身上氣血充沛，顯然并非駐顏的老怪物，壽元充足，再活個三四百年不成絲毫問題。
“哈哈……”
鐘神秀暢快大笑。
外丹法一成，的確與元丹沒有多少區別，該得的好處一個也不會少。
雖然元丹只能活五百年，看起來比‘長生者’的一千年要短。
但鐘神秀有著直覺，他的外丹材質不凡，似乎能活過元丹宗師五百年的上限，哪怕活過一千歲，也有很大可能。
當然，這個就不必說了。
笑完之后，他斜眼看向伊志松：“你們是太上龍虎宗弟子，來此何事？”
“前輩不知，我們是為了召集一位宗門弟子而來，不成想天賜機緣，得見前輩成就元丹，不知前輩道號，我等也好傳播前輩威名。”
伊志松滿臉笑容，甚至顯得過于諂媚了。
“本座行不更名，坐不改姓，神秀公子是也！”
鐘神秀一伸手，伊志松與陳文霽臉色大變，想要抵抗，但莫名感受到一種壓制過來，令他們身上的神通都失去作用，宛若變成了兩個凡人。
元丹果位之下，神通皆為螻蟻！
拍出一道法力，定住這兩人之后，鐘神秀也不管旁邊的蘇味，畢竟對方也不認得神秀公子，自顧自取出伊志松與陳文霽的乾坤袖，開始熟練地搜刮起來。
沒有多久，一道玉符就落在他手上。
玉符表面還有符咒封禁，但鐘神秀只是伸手一抹，噼里啪啦的脆響之后，那些禁制盡皆粉碎，從中傳出一個威嚴的聲音：“外門執事蘇道之，特命你為龍虎宗道將，前往九宮山聽命！龍虎法旨，不得有違！”
‘呵呵……這是要廢物利用么？畢竟一個一品神通的廢物，也不多見……’
鐘神秀心里冷笑一聲，隨手一捏，就將玉簡捏成碎片。
伊志松表情一呆，這似乎就代表他這次任務失敗了。
而且他搞不懂，這位神秀公子，為何要對玉簡下手。
陳文霽倒是聽過神秀公子的名號，知道是扶風都護府散修，曾經出過幾次手，隱約與朝廷敵對，之前明雪真人掃蕩北地，卻未發現此人蹤跡，只當是躲起來避禍。
卻沒有想到，對方是潛修凝結元丹了！
“神秀前輩……”她思索一番，緩緩開口：“前輩可有宗門，可與我太上龍虎宗有怨？”
“這個倒是并無……”
鐘神秀坦然答道。
伊志松眼眸中驀然燃起一絲希望：“那前輩可愿加入本宗？本宗對于散修，一向廣開方便之門的。”
這實際上是假話，太上龍虎宗根本看不上神通境散修，但到了元丹，可就不同了。
再說，如今到了大爭之世，若能為宗門拉攏一位元丹宗師，增厚一分底蘊，那也是天大的功勞啊。
“我聽聞，太上龍虎宗根本典籍，《太一龍虎統攝真篆神法》乃無上妙訣，直指成仙之道……”
鐘神秀似乎有些意動。
“正是……”伊志松以為得計，臉色漲紅，舌綻蓮花：“并且，本宗《太上龍虎鎮劫妙經》，乃是元丹與元神境修行的無上功法，前輩自然知曉，元丹之后的修行，為‘三災四劫’，三災過而元神出，四劫盡而法身凝……這《太上龍虎鎮劫妙經》善化災劫，正是應對三災四劫的最佳功法啊……”
“哦？那你會么？”
鐘神秀問了一句，伊志松頓時就郁悶了。
他雖然是張家一脈的人，但只是個外圍，又不是張太一，哪有機緣能修習《神宵雷法》、《太上龍虎鎮劫妙經》等妙法？
也就是一輩子練《龍虎丹書》的命，最多被指點幾個訣竅，就要感激涕零了。
