第371章 拜山

羅州。
云鑒門乃是出了名的修仙宗門，門中有一位元丹老祖，威壓四方。
山門之中，仙鶴飛舞，靈猿嬉戲，天地元氣匯聚，令空氣中似乎時刻縈繞著一層水霧。
一處竹樓靜室之內。
鳳曦兒緩緩睜開雙目，臉上浮現出一絲喜色：“終于突破陽罡法境界！”
唯有突破罡煞境，修成法力，才算真正入了修煉之門。
而罡煞之中，又有陰煞法、陽罡法的區別。
陰煞法限制頗大，容易被各種民間驅邪之物克制，而陽罡法成就，便大不相同。
可以說，此時的鳳曦兒，在罡煞境修士之中，也算個人物了。
放在扶風都護府中，或許能升上一級，堪比當初開黑市的鴉老之流……
“還要多虧家族，為我尋到了這一瓶‘青乾靈罡’，否則難以煉成這道陽罡法術……”
鳳曦兒緩緩思索，不由嘆息一聲。
她想到了某個人，對方當初不過區區小卒，卻在她手下一路青云直上。
等到回過神來的時候，赫然已經成了神通大修，還是太上龍虎宗執事！
‘家族之中修士不止一人，資源供給一向緊張……這一次的罡氣，更有諸多兄弟姐妹眼饞，要不是看在那人的面子上，恐怕還輪不到我……’
鳳曦兒念及此處，不由心生惆悵。
作為世家子弟，在享受普通人難以享受的優渥生活之后，自然也有義務。
比如這一瓶罡氣，家族辛辛苦苦尋來，為此不知付出多少心血錢財乃至人命，交給自己，自然是要自己‘報答’的。
只是那方式，實在令她感到有些羞恥。
“為何女兒家，就要做如此不堪之事？不……這并非男女，唯在實力，若我是神通大修，能支持家族三百年，縱然一輩子不婚，又有哪個敢逼我？還有門內，也有相當話語權。”
當初，在黑蓮教大難之中，她僥幸逃生。
此時，就不由更加明悟實力的重要性。
“這次出關之后，麻煩事又要來了。”
鳳曦兒心思千回百轉，正心亂如麻之際，突然感受到一陣巨大的驚恐。
宛若當初圍剿黑蓮教，那種極致的危險感覺，隨時都會死亡的恐懼，如影逐形一般，纏繞著她的心靈。
“心血來潮？必有大難？”
她驚訝地叫出聲來。
轟隆！
下一刻，只感覺天驚地動，似乎有地龍翻身，將她閉關的小樓都震塌了一半。
鳳曦兒當即一掐手訣，召喚五彩羽衣護體，沖出了小樓。
她看到了山門之內，諸多宏偉建筑東倒西歪，地面裂開巨大縫隙，原本安逸的仙鶴高亢尖叫。
而在山門上空，一層白霧赫然匯聚，化為陣法，守護住整個山門。
‘竟然……竟然有絕世兇魔，攻打我宗山門？’
看到這一幕的鳳曦兒滿臉難以置信之色。
要知道，云鑒門之中，可是有一位元丹老祖的啊！
然而，下一刻，鳳曦兒心里的危險感更加劇烈了。
她不假思索地躲到角落，仰望天空中的云海大陣。
云鑒門的護山大陣，名為‘九索連云玄光陣’，施展開來可化為萬畝云海，氣象非凡。
最關鍵的是，此陣殺招并非云海，而是云海之中潛藏的九條煉魔鎖鏈，以及最關鍵的一道玄光！
此時，層巒疊嶂的云海被劇烈攪動，簡直如同一鍋滾燙的開水。
‘能撼動威力全開的陣法，是邪道元丹宗師！’
鳳曦兒望著這一幕，身子縮得更小了一點。
下一刻，兩只白骨巨手刺破了云海，徹底浮現在每個云鑒門弟子的眼前。
猙獰、恐怖、帶著無可匹敵之勢，從天而降！
那表面銘刻的無數魔紋，縱然看不懂其含義，也能令人感受到滄桑、瘋狂、古老的氣息……
“吱吱！”
鳳曦兒望著那一雙白骨巨爪，驀然有些出神。
她仿佛看到了無數白骨組成的荒原，在荒原之上，一座白骨城池拔地而起。
其中無數骨羊、骨牛之類的牲畜出現，漸漸又變成了一具具白骨魔神。
越來越多的白骨魔神鋪滿了整座城市，驀然抬起骷髏頭，眼眶中有兩朵幽深的火焰。
“吱吱！”
就在這時，旁邊突然傳來一陣尖銳的猿啼。
風急天高猿嘯哀！
那充滿痛苦的哀嚎，一下將鳳曦兒從幻境中拉回。
她看到旁邊一頭白猿倒在地上掙扎著，一枚枚骨刺從它身體中冒了出來。
下一刻，一具白骨人魔掙脫了猿猴的皮肉，宛若一個全新的生命，降臨到了世間。
“白骨神通！”
鳳曦兒狠狠一咬舌尖，清醒了過來，心里駭然無比：“我等還在大陣守護之內，也并未被神通波及，只是看了那白骨巨手一眼……就差點萬劫不復？”
白骨神通，何時變得如此恐怖？
她看到一些修為淺薄的弟子，已經倒在地上，正苦苦支撐。
若是再持續片刻，讓體內的白骨人魔誕生，云鑒門必然要死傷慘重。
在這個時候，天空中的白骨巨手，已經宛若開門一般，撥開云霧，攪動風云。
刺啦！
云海散開，現出其中九道粗大的黑色鎖鏈，每一條鎖鏈之上，都有篆刻的各種煉魔真符。
這鎖鏈原本盤踞在各大山峰之中，此時宛若九條黑色蛟龍，猛地撲出，纏繞住兩只白骨大手。
繼而，從云鑒門深處，一道玄光浮現，筆直如劍，直插天穹。
鐵索伏魔，神劍誅龍！
玄光化為的神劍乃是九索連云玄光陣的殺手锏，此時帶著九天之威，轟然斬落。
一只白骨大手應聲而裂，炸開變成無數碎片，飛散四空。
“掌門真人神威！”
不少神通長老、罡煞弟子大喜道。
云鑒門深處，一名身穿云紋道袍，乘著仙鶴的白眉道人浮現，望著天穹的神情卻極為肅穆：“何方道友，跟我云鑒門開此玩笑？”
咔嚓！
咔嚓！
一只又一只白骨大手浮現，抓住黑色鎖鏈，令其宛若被抓住七寸的毒蛇。
宛若小山一般的萬骨人魔，一連浮現出十三具，好像巨人圍觀沙丘堆砌的堡壘一般，將云鑒門山門整個包圍。
在最高大的那座萬骨人魔頭頂，鐘神秀坐在白骨王座之上，笑道：“散修神秀，特來拜山！”
他聲音不疾不徐，卻傳遍四周。
鳳曦兒眼睛一瞪：“神秀公子？此人竟然元丹了？！”
