第412章 采氣法

玄海門。
后山。
千峰競秀，氣象崢嶸。
傳功長老玄英正盤坐在一塊青石之上，向一干新入門的弟子傳授煉氣法門。
朱靈兒、朱龍兒、劉五根三個掌門學生，也混在其中。
鐘神秀雖然說收了他們當學生，但一向喜歡當甩手掌柜，這種基礎知識，也都是扔給外人來教的。
朱靈兒就常常暗自氣苦，忖道‘常聽人家說，徒弟也分親生跟野生的，沒想到連學生都還有野生的呢’。
如此放養，實際上待遇就跟普通弟子，也沒甚區別了。
此時，玄英還在喋喋不休地道：“本門煉氣心法，脫胎自《玄海秘典》，也是南荒一等一的法門，有煉氣九重，之后需要取用一道煞氣，煉入法力之中，是為凝煞九重，再之后煉罡九重圓滿，便可嘗試龍虎交匯，結成一粒無漏金丹了……”
“而這罡煞之氣，需要與心法相合，否則萬難成事……關于煞氣，你們不必擔心，本門之中，開辟有三口北冥海眼，出產的北冥真煞還算充足……你們哪個弟子能搶先練到煉氣九重，本長老便賞他一道煞氣。”
這也算是玄海門歷年保留節目，望著下方嗷嗷叫的崽子們，玄英不由得意非凡。
便在此時，一道劍光落下，現出鐘神秀的身影。
“老祖！”
玄英不敢怠慢，連忙跳下青石，率領一眾弟子行禮。
“嗯……”
鐘神秀盤膝而坐，隨意看了一圈，見到三個放養的學生也在，不由微微點頭，喝道：“罡氣煞氣品質，對于日后結丹幾率影響頗大，乃是重中之重，北冥真煞與九天寒罡只是最差勁的一種搭配，最多丹成七品……”
這話一出口，玄英的臉皮就有些發紅，他就是此種配置。
鐘神秀也不以為然，笑道：“老祖今日便傳個采氣法門，讓你們能從天地元氣之中，自行提煉出合用的罡煞之氣來……天地元氣，乃是萬氣之祖，可以化合為任何一道先天后天罡煞之氣……”
此世修士，其實并不知道這個法門。
鐘神秀也是搜羅了大量典籍之后才發現，此種‘采氣之法’，原來還是新法獨有。
只不過，七曜天新法的罡煞境，動輒就是十七道罡煞之氣，要是一道道修煉，當真數百年壽元都不太夠的樣子。
但此法的確別出心裁，縱然是千變萬化神通所需的罡煞之氣，世間無有之物，但只要有毅力，也能緩緩從天地元氣之中提煉出來，只不過分外艱難與耗費光陰罷了。
而鐘神秀對比古今之法后，突然就覺得，那個采氣之法，就應該放在古法之中輔助修行，才最為合適啊。
畢竟，凝煞煉罡的修士，只需要一道煞氣，一道罡氣。
哪怕需要花費數十年苦功，才能凝結一道，又叫什么事了？
最多不過百年，便可搭配出最佳的罡煞之氣！
以此為根基，沖擊金丹，當可提高結丹概率與金丹品級。
‘下品金丹，哪怕是試驗外道元神法，失敗概率也太大了……’
‘本老祖就來改一改這修道的規矩。’
此種基礎之法，一旦傳出，必然徹底改變此界格局。
這也是鐘神秀的目的。
金丹修士越多，代表試驗樣本越多啊。
反正再多的金丹，也威脅不到他。
因此這個便宜法門，他也不準備用什么神念禁制，倒是后續以新法為基礎，推演改良出的元神之法，必然要下禁制，不能給流傳出去。
鐘神秀一面思索，一面就開始講道。
他還是以《玄海秘典》為例，主要講述如何采集最為適合此法的兩種罡煞之氣，分別是冥古冰魄真水煞，以及九霄宙光玄英罡！
其它弟子也還懵懵懂懂，玄英長老越聽越是心驚：“這冥古冰魄真水煞，此界早就沒了吧？據說要太古之時，九天寒光真水最深處，才有可能孕育出一點……而九霄宙光玄英罡氣……我聽都沒聽過，倒是這名字，與我好生有緣，此兩道罡煞之氣，品質極高，并且極其適合本門心法啊……”
一念至此，直接就哭了出來：“悔不曾早早遇到老祖，若我年輕之時，便聽得此等妙法，怕不是早已金丹成就了……還至少丹成中品！嗚嗚……我恨啊！”
其它弟子看得煉罡大修士都如此，哪里還不知道這法門珍貴，連忙用心記憶。
漸漸地，山峰之上匯聚的弟子越來越多，不乏凝煞期的內門弟子。
有的心里火熱，暗道：“早就聽聞罡煞之氣對結丹影響甚大……我這北冥真煞，品質只是一般，不如……廢了重修吧，日后當能有更上乘的功果！”
廢功重修，必然對根基有損，但若有修為極高的長輩出手，幫忙化解功力，就能將損傷降到最低。
凝煞弟子自忖還年輕，花費數十年苦功，打下最為堅固的根基，倒也無妨。
玄英就是真的壽元無多，一散功搞不好就要直接老死了，因此只能抱頭痛哭。
更多的弟子，則是大喜。
鐘神秀這次講道，無疑給他們開辟出一條通天道途。
至少，凝結金丹的可能性大增。
本界修士也沒人想要突破元神，金丹便是一方老祖了耶！
因此都是人人振奮。
哪怕那些不準備廢功重修的凝煞弟子，也是心里暗暗有了主意，雖然煞氣凝煉得一般，但可以修煉一道最為適合的天罡之氣，至少也能提升一成以上的結丹幾率。
“掌門天賦驚人，竟然能創此妙法，實在功德無量。”
不多時，連大總管青石禪師都被吸引過來，神情嚴肅地掃視周圍：“此門秘法，列為本門最高機密，如有外泄者，定殺不饒！”
他暗暗覺得，這位神秀老祖實在太過隨意。
如此妙法，最多只該傳給真傳，怎么能弄得人盡皆知？
他卻不知道，鐘神秀就是有意要外泄功法。
等到此法廣為流傳之后，別的不說，光是南荒本地的結丹修士，就要多出數倍，一個天然的試驗場就具備雛形了。
至于大靖那邊？
南荒之地一向封閉，又相隔千山萬水，其中有無數艱難阻隔，要傳過去，就真不知道是多少年之后了。
