第402章 飛劍

“我……桃花盜？”
鐘神秀指著自己的鼻子，感覺一陣好笑。
他玩心大起，也就靜靜看著這老道士裝逼。
“不錯！你或許要說老道空口無憑，但我玄海門巍巍正宗，千百年的信譽，難道還會冤枉你一人？”
老道義正言辭地打出一道法訣。
就有瑩瑩光華，散落虛空之中，形成一張通緝榜文。
上書桃花盜種種惡行，果然令人發指，還有白水門的靈印簽押，而上面的頭像，不知何時已經變成了鐘神秀的模樣。
在場中人，無不大嘩。
唯有鐘神秀，看到是這個老道玩了一手袖里藏花的功夫，靠著道行精深，弄了一個幻術而已。
此老道號‘晴簫子’，乃是玄海門長老，擅長一手水月鏡花的幻術。
平日里，最為疼愛洪元熊那個弟子。
之前收到報信，第一時間趕來，也不過是為了收拾殘局，盡力遮掩而已。
什么收押待審，實際上都是緩兵之計。
對于造成這一切的罪魁禍首，更是暗自深恨。
晴簫子倒是個精細人，先盤問了鐘神秀的海底，知道他是散修，也沒有師門，心里就先放松數分。
他感應到這個散修實際上法力松松垮垮，也沒有煞氣外溢，似乎連凝煞境界都沒有，不由更加放心。
此時，就準備先搞臭此人名聲。
這是名門正派對待敵人最常用的手段。
只要掌握話語權，先從名聲上搞臭你，然后就可以隨意處置了。
畢竟在所有人觀念之中，名聲臭的人，做什么都有可能。所謂千夫所指，無疾而終，便是這個道理。
只要將鐘神秀打成桃花盜，那就可直接殺了，甚至還可讓周圍人協助圍攻。
畢竟對付邪魔外道，不用講什么規矩，大可一哄而上！的72文學網
而桃花盜說什么都是假的，怎么能當做證詞？
輕輕巧巧，就可以將徒弟摘了出來。
為此，他仗著自己道行高深，直接動用一個幻術，將通緝榜文的頭像，改成了鐘神秀的，立即就收到奇效。
“桃花盜！”
“竟然是如此年輕的公子。”
“大伙不要被他騙了！”
果然，人群之中，驀然就激動起來。
縱然有些心思深沉之輩看出不對，或者不愿對抗大勢，或者忌憚玄海門，也不敢開口。
轉眼之間，鐘神秀幾乎變成過街老鼠，要人人喊打。
人群之中，之前來福客棧的那一幫散修也在。
柔云仙子捂住櫻唇：“想不到……桃花盜竟然如此，竟然如此……”
“嘿嘿……這就是名門正派的手段，這位公子算是交代了。”
老成修士傳音道：“你還真以為他是什么桃花盜么？桃花盜怎么會行俠仗義，分明是栽贓！奈何……玄海門就在附近，有結丹老祖坐鎮，這公子今日死定了！我們也不要貿然出頭，徒惹災禍！”
“邪魔外道，人人得而誅之！”
晴簫子上前一步，渾身法力涌動，飛出一口水晶般的飛劍：“今日……老道便要替天行道，誅殺妖邪！”
“哈哈……有趣，當真有趣啊！”
鐘神秀鼓掌大笑，幾乎笑到肚子痛：“這一幕當真有意思，老道士……你很有才啊。”
“這一幕，幾乎讓我聯想到了某個綠帽探花郎被潑臟水的場景……可惜，我不是那個老好人，會任憑你們撒潑，而無動于衷！”
晴簫子也不管鐘神秀如何，他飛劍在手，殺心自起。
一道劍光，在電光火石之間飛出，如同驚鴻雷霆，眨眼間就殺到鐘神秀面前。
在水晶一般的飛劍劍身之上，驀然還生出一層幻景，分化出數道劍光來，虛虛實實，令人難以捉摸。
雖然不是劍光分化的上乘劍術，但也有點那個意思了。
此世修士喜歡用飛劍，便是看重此物極擅斗法，眨眼之間便可殺敵，生死只在一線。
晴簫子這一口飛劍，名為‘冰魄晶’，乃是取了萬年不化寒冰，混合海底珊瑚金、千年珍珠等等靈材打造，又被此老辛苦祭煉了百年，火候十足。
劍光之鋒銳，足可斬妖滅魔，一般的護體法術與法器，都是一刺就破。
再加上發劍極快，一念之間，便可斬了敵人，盡顯劍仙風采。
晴簫子滿擬這一劍出去，敵人便要授首。
然而，比飛劍更快的，是一雙白皙細膩的手掌。
鐘神秀食指與中指并攏，就夾住劍鋒，那飛劍法力、虛實劍光、鋒利的劍刃……都似乎無法影響分毫。
“這破爛玩意兒，也好意思叫飛劍么？”
他略微運轉法力，就驅散了晴簫子老道附著在這口冰魄晶之上的氣息與法力，什么禁制也是一沖就破，相當于重新祭煉了這口飛劍，輕輕巧巧地將這口冰魄晶奪了過來。
畢竟元丹級法力，已經產生質變！
晴簫子老道一口鮮血噴出，眼中滿是駭然與肉疼之色。
這一口飛劍，簡直比他老婆還要親。
此時被搶走，絕對比老婆跟人跑了還要心疼。
更關鍵的是，別人搶了老婆還一臉嫌棄，覺得不夠美貌！
“你……”
好在晴簫子并未昏庸，知道自己看走了眼，這個年輕公子，絕對是一個駐顏有術的老怪物。
他駕馭罡風，筆直飛起，逃向玄海門山門，一面連連發信，大喊道：“祖師救我！！”
聲音之凄厲，宛若杜鵑啼血！
在場眾人，都是看得呆了。
他們原本以為這‘桃花盜’必要授首，卻沒有想到，只是一個回合，那位玄海門老仙師就倉惶而逃，連徒弟都顧不上了！
“這……”
柔云仙子呆呆轉身，問道：“這位公子……究竟是個什么修為？”
老成修士滿臉駭然，又帶著激動之色：“怕不是已經金丹大成的結丹修士……我們今日，行將有幸，見到金丹老祖大戰了……”
“便讓你看看，什么是真正的飛劍！”
鐘神秀彈指驚雷，毒龍劍飛出，先斬了四王子與那個洪元熊，繼而才慢悠悠追到晴簫子背后。
他一手劍術之精妙，赫然已經證就劍氣雷音之境。
一道劍氣飛出，速度堪比雷音，后發先至，就將晴簫子劈成兩半，連魂魄都沒有放過。
“唉……我一貫溫良容忍，這都是你們逼的，你們逼的，為何要如此……害我道心修行？”
鐘神秀收了飛劍，滿臉悲天憫人之色，望向玄海門方向。
當晴簫子身死之際，玄海門山門震動，一道墨綠色的流光便飛了出來。
