第413章 靈寶

鐘神秀躺在一處洞府之中。
這洞府以美玉鋪地，夜明珠裝飾，陳設極盡奢華。
縱然朱靈兒出身旭日商行，富貴享用不輸尋常王族，一開始也是被嚇了一跳。
此時，就老老實實地跟弟弟，還有劉五根拜下，口稱老師。
“罷了……起來吧。”
鐘神秀一揚手，隨意在一道靈泉之中，取了一杯‘千日醉’，倒入口中。
這座洞府乃是玄海門最好的一座，不僅天地元氣極為充沛，構造更有許多巧思。
特意從外界引了一道靈泉，進入洞府之中，又經過一處八寶蓮花池，九曲回廊之后，流轉出去。
每當鐘神秀想要什么享用之物，就有童子童女在上游做了托盤，沿著靈泉流入洞府之中，特別是一只只盛滿美酒的酒盞接連不斷，宛若回旋餐廳一般，號稱流觴曲水，看得朱靈兒都呆了。
‘這青石當個大管家還是個人才，就是曾經做過和尚，有些迂腐之氣……改天讓他將這八寶蓮花池換個樣式……’
鐘神秀隨意半坐起來，有了幾分醉意，熏熏然欲仙，倒是十分逍遙暢快。
元丹宗師，本來就有五百壽，而他所用靈格非凡，有長生者與飛升者的部分奧妙，導致壽元暴漲，起碼有一千壽，本身還沒三十歲，時光可算非常充裕。
而在此方世界，更是難得的有些放松休閑。
‘有時候，還真想在此界廝混個數百年再回去，到那時候，想必七曜天之中，一切都塵埃落定了吧？’
‘就是不知道兩方世界的光陰流速，是否有些不同……’
‘但是……恰逢亂世，正是大撈好處的機會，總有些不甘心啊……’
‘還是看此界收獲再說，總得是個元神修為，才好在主世界有些作為啊……’
鐘神秀打定主意，準備至少突破元神，再思考七曜天之事。
在七曜天之中，尸解仙一向避世，法身不出，元神便是絕頂了。
而上次那太上龍虎宗元神雖然慫包，但好歹從五蓮魔君手下逃得性命！
鐘神秀自忖若成元神，打不過法身，也能學著逃掉。
這就是發揮影響力的本錢與底氣了。
‘此界古法雖然不錯，但已經過時，想要有所成就，還是離不開主世界的頂尖資源……’
他出了會神，幾個放養的學生則是肅立一邊，眼觀鼻、鼻觀心，一個個規矩得不行。
鐘神秀對此還算滿意，緩緩道：“你們三個過來！”
朱靈兒三人當即上前，就看到鐘神秀在每個人額頭輕輕一點，心中就浮現出一篇法訣。的72文學網
朱靈兒所得是太陰真解。
而劉五根與朱龍兒所得，是太虛大道經中直到結丹篇的部分。天才一秒鐘就記住：(72文學
“這玄海門的功法，還是粗陋了些，你們就不要修行了，直接專心修習我傳的法門，再配合采氣訣，凝練極品罡煞之氣，未來當可都丹成上品，縱然是丹成一品，也未必沒有指望……”
“只是記得，莫要在外人面前，泄露功法底細……”
畢竟是賊贓。
雖然鐘神秀自忖，已經摸清太虛門根底，縱然傾巢殺來都不怕。
但自己做下的那些事兒，就要泄露了也！
“謹遵師命！”
朱靈兒等人自然乖乖答應。
鐘神秀也是覺得，區區丹成中下品，拿來試驗外道元神法，未免有些不保險。
還是自己再培養幾個丹成上品的，或許能增加些成功幾率。
畢竟，突破元神何等艱難？
古法就不用說了。
哪怕是新法，十個修士里面，死上九個都是正常，剩下那一個，大概也是走火入魔居多。
“我的外道元神法，應當也是方便法門，或許能死得少些？”
“但整個南荒的結丹宗師加起來，都有些不太夠的樣子啊……所以還是得外傳采氣法，再加上自己培養的學生……等個百年，大概便能用了。”
打發走學生之后，鐘神秀暗自思忖。
實際上，自己似乎還應該賜下幾件法寶什么的，以示大方。
奈何……手上就一口毒龍劍。
而五毒桃花障、冷月鉤什么的，依舊是賊贓！
實在沒什么拿得出手，也就罷了。
“這次之后，我便要往大靖一行了。”
玄海門這里種子已經種下，只需靜待生根發芽。
而鐘神秀還準備前往大靖，此界真正的修行圣地一行！
“還是要穩住，不能浪……”
他翻開太虛煉寶訣，觀看各種法寶、法器的煉制部分，若有所思。
古修煉制的法寶法器，形制與今修的就大為不同。
基本上，每一門每一派，都有不同的手法。
比如太虛煉寶訣之中，就有一道‘太虛如意煉寶大咒’，以法力持此咒三萬六千遍，便可在法器之中，祭煉一道太虛煉寶神禁上去。
古法之中，關于法寶法器的區分，就是禁制多寡的區別。
三十六重禁制以下，都只能算法器，而法寶最多最多，可容納一百零八道禁制，稱之為大圓滿法寶。
若再往上，法寶之中生出真靈來，威能便可暴漲。
此時便不再是法寶，而是——上古靈寶！
據說，自從天變之亂后，不僅元神修士失落無蹤，就連那些上古靈寶都折損大半。
并且，之后也沒聽說過誰家宗門重新煉成了一件上古靈寶。
唯一從上古流傳下來的幾件，都是大靖那些絕頂宗門之中，真正壓箱底之物，鎮壓山門氣運的東西。
太虛門要是有一件上古靈寶鎮壓氣數，也就不會被趕到南荒這個窮鄉僻壤討生活了。
“關于上古靈寶的威能，太虛門也知之不祥，只是聽說堪比元神的樣子……奈何那些上古靈寶生出靈性之后，雖然一個個智慧不如修士，但脾氣卻大得很……畢竟，只有元神修士，才能徹底煉化上古靈寶，那些金丹修士面對靈寶只能抓瞎，或許還要當成大爺供奉起來……”
“因此，拿來守護宗門尚可，若說拿出去斗法，未免就有大炮打蚊子之嫌疑……哪怕是還丹老怪，也無法完全發揮上古靈寶的威能，有若小孩持重錘，反而容易誤傷與傷己……”
“但是……我目前恐怕還弄不過這種上古靈寶啊……”
“更不用說，那些七八轉的還丹老怪，大致便能與我相當了，若再手持上古靈寶，我恐怕只能聞風而遁……”
