第416章 徐元老祖

懸空山。
此山十分奇特，原本乃是一座龐大山峰，卻仿佛被某位修士攔腰截斷，倒轉過來。
又設立了大陣，懸浮于半空，底下尖而上層平，修建了一座巨大的坊市，名為飛天坊市。
倒是讓鐘神秀，恍惚間以為看到了一座浮空城市。
不過這座城市禁法大開，每時每刻都可以看到無數光芒飛起落下，每日修士的人流與貨物吞吐量，都到了一個驚人的數字。
而這，還只是大靖邊陲一座普通坊市罷了。
“大靖果然是天下第一修行圣地，難怪太虛門之中的典籍就有記載，外界修士若不來大靖游歷一次，終究是井底之蛙……”
鐘神秀肩膀上停著一只青雀，修為已經到了返璞歸真之境，落在坊市當中，就好像一個普通散修，打量著坊市景色。
縱然在大靖，結丹老祖也是一方豪強，散修以煉氣凝煞居多，偶爾見到一個煉罡，便是大高手了，能吸引許多敬畏的目光。
而兩邊攤位之上，也是以各種靈物交易居多。
從各種奇花異草、到五金之精、百煉玄鐵等煉器耗材、乃至陣法、道書等等，還算琳瑯滿目。
而此地交易的貨幣，居然是一種靈丹！
鐘神秀看得有趣，找了個賣書的攤位，隨手挑了幾本有關風土人情的典籍。
這攤主是個青年儒生，倒也接受符錢，只是當鐘神秀問起之時，就似笑非笑地答道：“道友是外地人士吧？此種靈丹，乃是天鼎門出產，能補充法力，一直被南道州諸多修士認可……”
‘這也算壟斷了印刷貨幣的權力？果然修士中沒有蠢貨……天鼎門靠此，簡直日進斗金啊。’
鐘神秀隨口問了兩句，就知道大靖修仙界交易，也沒有一般等價物，但各個地域的巨無霸宗門，卻把持了印鈔權。
在南道州是天鼎門的靈丹，而再往北去，到了太符門的地盤，則是以他們的獨門靈符為主要貨幣了。
不過此種貨幣，最大的好處，便是不是純粹的信用貨幣，本身也有一定價值，因此天鼎門的靈丹，拿到外界，也能被認可。
“大體上，還是逃不過以物易物的框架……”
鐘神秀隨意在坊市中找個人少的角落，就直接開始看起那些書籍。
畢竟人生地不熟，還是要多多了解才好。
時間不知不覺中過去，而他則是漸漸看書入迷。
“原來大靖皇室早已衰微，此時大權旁落，各地藩鎮四起，形成事實割據，只是一直忌憚支持大靖的幾家大宗門，因此名分上還是遙尊大靖為主的……”
“大靖之中修仙門派眾多，后來經過好事者幾次歸納，排出了天下五絕、六大正宗、十二大派、三十六世家、七十二散傳、一百零八外道等勢力，囊括玄門正宗，魔門巨擘，還有修真世家，散修名家，以及一些特殊傳承……能上榜者，傳承最次都能到結丹……”
“而大靖之中，也沒有元神大佬，金丹九轉的修士為最強……”
“若我所料不錯，排名前列的勢力之中，必然有傳承的上古靈寶，鎮壓氣數……而中上等級的勢力之中，也必然有還丹老怪坐鎮……”
“這大靖，很多勢力都跟上古道統有千絲萬縷的聯系，特別是天下五絕，號稱直接傳自上古，在天變之亂前便一直存世了，說不定還保有不少關于天變的典籍……奈何，我目前還搞不定它們。”
良久之后，鐘神秀嘆息一聲。
天鼎門是十二大派之一，就能雄踞九十九州之一的南道州，門中的還丹老怪世代不絕。
更前列的天下五絕、六大正宗，必然更加非凡。
‘或許……應該去天鼎門一行，掂量一下他們還丹老怪的成色？’
鐘神秀自忖以元丹級法力與位格，金丹六轉以下的還丹修士，完全不是自己的對手，倒也不懼。
‘就是應該換個臉皮，否則剛來大靖，就把名聲搞臭了，以后不好辦啊。’
‘等等……我是否走入什么誤區，為何要巧取豪奪，我直接去嘗試接觸天下五絕不好么？’
‘若是不成，再隨便綁幾個弟子長老，冒充了進去也可……’
鐘神秀思慮已定，走入坊市。
正閑逛間，突然就見得一道流光，飛遁至坊市之頂，現出一道修長玉立的人影。
這是一位面相和善的中年人，聲音徐徐：“各位，我門徐元老祖，最近龍虎交匯，丹成二品，此乃光宗耀祖之盛事，特意開了金丹大會，定在下月十五，于天鼎山大開宴席，還請諸位賞臉光臨！”
這傳音宛若在坊市之中投入一個炸彈，不少散修都驚嘆無比，紛紛露出羨慕、震驚之情緒。
“天鼎門徐元，才六十歲吧？一甲子鑄就金丹，不得了啊。”
此世煉氣修士就有百年壽元，凝煞煉罡的修士，可活三個甲子。
大多結丹老怪，都是在百歲之后才成就。
一甲子丹成上品，絕對是天才級別了。
“不僅如此，人家還有大把光陰，更兼丹成上品，日后就算踏入金丹九轉修行，成為還丹老祖也大有可能，徐家是天鼎門中一大勢力，說不定數百年后，天鼎門就是徐元做主了。”
一些老成散修紛紛暗忖，存了結交之心，不由叫道：“多謝天鼎門邀請，我等必然前往，準備一份厚禮。”
“徐元老祖的天資，縱然放在整個大靖，也足以與天都五子、蜀山雙秀、天山七劍等修士相比了……”
當即又有人感嘆一聲。
天下五絕，為正魔雙方的超級勢力，分別為天都宗、蜀山劍派、天山劍宗、西域大雪山、還有無極魔門！
這五大勢力傳自上古，底蘊深不可測，更有上古靈寶鎮壓氣運，一直長盛不衰，執掌大靖修行界牛耳。
所謂的‘天都五子’、‘天山七劍’等等，都是五絕中的新秀，大多年歲在五十歲以內，上品金丹有望的人物。
“徐元老祖也就出身略低，年歲也大了些，但已經道入金丹，又如何是那些小輩能比？”
在大靖，也是成了金丹便可稱宗做祖，開辟仙門。
散修們七嘴八舌中，鐘神秀卻似聽到一聲嘆息。
