第425章 一劍挑了

“一頭結丹妖修，一手奪丹秘術，這便是你的底氣？”
金鼎老祖聲色俱厲，從門中飛出數十道流光，赫然都是一位位金丹修士！
他繼而看向御獸宗等邀請而來的宗門。
“金鼎老兒放心，既然之前達成協議，我自然要幫你。”
百獸老祖哈哈一笑：“只是這頭金丹妖禽，得給我留著。”
“呔，你個老雜毛，忒不要臉，就惦記著你鳥爺爺的身子呢！”
羽童子再無顧忌，現了原形，乃是一頭好大的烏鴉，破口大罵。
“這……”
百獸老祖一挑眉毛：“原來是烏鴉成精，可比青雀難看一些，但好賴也精通幻化之術，將來讓它變成一頭青鸞，飛出去不知多么有臉面！”
“我呸！”
羽童子呱呱大叫，一抖雙翅，無數羽毛化為雷法，轟隆隆砸落。
百獸老祖凜然不懼，反而一扯衣袍，現出身上諸多紋身，只是抖了一抖，就有兩頭獅子落了下來，騰云駕馭，來找羽童子的麻煩。
再一抖，又有數條雙翅飛蛇，噴吐毒水，飛上飛下。
這些妖獸，都是他以秘法祭煉在身上，宛若傀儡一般，到了用時，直接放出，悍不畏死，犀利無比。
雖然，只有煉罡境界，但數目一多，也十分麻煩。
特別是在看到九頭禽鳥妖獸飛出，用身軀抵擋雷法之時，羽童子的眼珠都要紅了。
奈何，羽童子乃是大妖得道，一開始的修煉功法就不怎么高明。
縱然后來得了真傳，修煉時日卻尚淺。
遇到百獸老祖這等真正大派出來的金丹修士，未免就有些不是對手。
它正呱呱亂叫之時，突然見到一道流光飛入爪中，乃是五火七翎扇，從中傳出鐘神秀的聲音：“這件法寶，便先給你防身吧。”
“多謝老爺！”
羽童子大叫一聲，就拿起五火七翎扇，狠狠一扇。
熊熊！
一道羽毛落下，化為焚天烈焰，將那獅子、飛蛇、禽鳥盡數燒了。
羽童子仍舊嫌棄不足，再次揮動羽扇，一邊又倒抽涼氣地大罵：“你鳥爺爺這兩百年道行，哪怕全喂了狗，今日也要煉死你這個老雜毛！”
鐘神秀能借出五火七翎扇，自然是大占上風。
他身子一晃，就飛出了大羅派一位辣手仙女飛出的輕紗法寶，又見到一道白氣飛來。
此乃亓源宗的一位金丹老祖元道人出手。
此宗擅長煉氣，元道人一身法力雄渾無匹，施展開來如同長江大河，浩蕩無盡。
但鐘神秀只是一指，那浩氣長河就寸寸碎裂，四散開來。
他輕輕一拍，兩名金丹老祖就口吐鮮血，落了下去。
天山劍宗的瓊華劍李瓊華清嘯一聲，駕馭劍光，夭折靈動，于半空中劃出一道長虹。
但鐘神秀又是輕輕一點，就將李瓊華打散劍光，隨手鎮壓了下去。
“區區一個煉罡，還敢在本座面前晃蕩？”
這一幕，看得玄機百煉門等宗派的金丹老祖目瞪口呆：“莫不是丹成一品之輩？！”
丹成一品，金丹內自帶一道大神通，往往與二品金丹能拉開很長一段差距。
而這也是天下五絕，真傳弟子的最高追求。
他們這些金丹宗師，最高也就二品金丹而已，還真收拾不下。
而太符門這種，其實也不太愿意為天鼎門拼命，畢竟天鼎門的靈丹再往北去，就要開始跟太符門的靈符搞貨幣戰爭了。
在看到造化老祖如此神威的時候，一些金丹老祖就存了明哲保身的心思，飛開一段距離，示意兩不相幫。
“啊！”
就在這時，天空中突然傳來一聲慘叫。
卻是百獸老祖，居然被羽童子一口氣扇了三扇，無數火鳥纏身，竟然就這么化為灰燼！
“這……”
看著御獸宗的一位金丹老祖在自己宗門之內遭劫，天鼎老祖的臉都綠了，喝道：“此梟厲害，大家速速灌注法力，以天鼎大陣鎮壓之。”
天鼎門的數十位結丹宗師，紛紛應言而動。
雖然他們大部分都是丹成中下品之輩，但諸多法力匯聚一起，也宛若一條長龍，注入天鼎門的鎮派大陣之中。
虛空之中，有一座大鼎轟鳴，驟然落下。
“區區一個煉丹門派，也敢出來獻丑。”
鐘神秀哈哈一笑，突然伸出手指，輕輕一點。
毒龍劍飛出，化為一條黑色蛟龍，劍光沖天而起，刺在大鼎之上。
轟隆！
巨響當中，天鼎大陣四分五裂，迷霧散開，現出許多通路。
“多謝造化老祖，快走！”
“活路出現了，大家速速逃命啊！”
“這天鼎門不懷好意，我們偏偏要將外道金丹法傳遍天下，這也是唯一保命之法！”
散修們一涌而出，他們人數眾多，天鼎門弟子手忙腳亂，根本擋不住，被跑掉不少。
而金鼎老祖，早在鐘神秀擊破陣法之時，就跟門下結丹修士齊齊吐出一口鮮血，面容慘變：“竟然是還丹老怪！”
他心里生出幾分后悔來，但此時騎虎難下，不得不催動一道隱秘信符。
從天鼎門后山位置，原本山崩地裂都沒有驚動的一道氣息，宛若史前猛獸一般，緩緩蘇醒過來。
“這是……天鼎門的底蘊，一位還丹老祖！”
諸多金丹老祖大叫道。
天鼎門后山之中，某處洞府碎裂，一道人影沖天而起：“何人敢在我天鼎門生事？”
“我聽聞，天鼎門的還丹老祖，已經功行三轉，神通法力都到了不可思議之地步……”
通天神符宗的金丹修士贊嘆一聲：“今日一見，果然名不虛傳。”
還丹九轉，其中三轉到四轉，六轉到七轉，都是一個大門檻。
天鼎門的還丹老怪，只得三轉而已。
但即使如此，一身法力也提純三次，至于不可思議之境界。
畢竟修士運用神通，就如同運用某件神兵利器。
如果說普通金丹修士，只是孩童的話，那還丹之后，便是……成人了也！
力氣不同，同樣一把兵刃施展開來，自然會帶來不同威力的質變。
轟隆！
鐘神秀望著沖來的一道人影，瞇起了眼睛：“果然……只有這點能耐么？”
他右手下壓，不復之前玩鬧，元丹級法力洶涌而出。
轟隆！
一只擎天大手浮現，震蕩周圍天地元氣，什么天鼎大陣的殘余，被直接掀飛。
旋即，那位天鼎門的還丹老怪，就被一巴掌拍入地面。
“還丹老怪，果然不差！”
鐘神秀落在地上，望著無數失語的金丹老祖，不由笑了一聲：“如今……該談一談了吧？”
