第417章 奪鼎

這一聲嘆息，當中不知道蘊含了多少寂寥、怨恨、不甘之意……
鐘神秀抬眼望去，就見到了一個灰袍黃臉的中年修士。
他滿臉滄桑之色，胸前居然繡著天鼎門的標記，似乎是天鼎門的一位外門弟子，但擺開的攤位之上，著實沒有什么好東西。
天鼎門擅長煉制丹藥，他所售賣的，卻只是一些基礎靈花靈草。
此時嘆息一聲之后，望著喧囂的坊市，開始默默收攤離去，背影帶著一絲蕭索。
“此人……也是劫運纏身啊，似乎比朱龍兒還要超過一籌的樣子……”
鐘神秀望著他的背影，靈目之術閃了一閃，便跟了過去。
中年修士修為也不怎么高明，大概還在煉氣七八重的模樣晃蕩。
不過此界最便利之處就在于有著各種法器，他先去一處酒樓之中買了一壺酒，也不是靈酒藥酒，只是凡間最普通的烈酒，旋即便召喚出一片綠葉模樣的法器，晃晃悠悠地飛出坊市。
雖然坊市之外，可能有著盜修，但居然沒人來搶他。
大概是知道此人底細，精窮精窮的，連一壺靈酒都買不起，卻又披著一層天鼎門的虎皮，十分扎手。
鐘神秀優哉游哉，就看著此人一路飛遁，來到天鼎山附近落下。
在天鼎山附近，有著幾處小鎮，是天鼎門為安置修士親眷所建，一向不受王法管轄，也不用繳納賦稅、服苦役勞役，算是一處世外桃源。
此時，這中年修士就落到徐家鎮的一間小院之中。
一名正在漿洗衣物的凡人少女，眼睛一亮，叫了一聲：“爹……”
旋即目光落到酒壺之上，又變得黯然：“你又去喝酒了。”
她一邊將衣裳掛在竹竿上，一邊絮絮叨叨地道：“今日族中傳來消息……徐元老祖成就金丹，普天同慶，我等也有一份賞賜呢……”
“滾！”
中年修士往喉嚨里灌了一口酒，脾氣驀然變得極為暴躁，特別是在看到正堂之中的禮盒之后，狂性大發，一腳就將那些禮盒踹翻。
“你……”
少女氣急，哭著跑了出去。
中年修士這才關了房門，一杯一杯飲著烈酒，還故意不用法力驅逐酒意，乃是酒不醉人人自醉。
良久良久，他才幽幽嘆息一聲：“徐元，徐元……嘿……我徐過才是絕頂天資，當年一出生就有異象，后來爹娘找人看了，說我身具七星仙根、玲瓏道體，未來前途不可限量……但族中黑暗，那徐元仗著有個是族長的好父親，竟然直接用‘奪鼎大法’，奪了我的根基資質……”
“我卻……有冤無處說啊！”
徐過這個漢子，早已熱淚盈眶：“若非這奪鼎大法有著缺陷，一旦我死了，那資質也就散了，說不定我早就是個死人……即使如此，徐元也只允許我像條狗一樣活著，之前為了父母，如今為了女兒，我忍了……但此人既已結丹，能重新洗煉資質，鑄就根基，我怕是……大限到了。”
奪鼎大法，乃是天鼎門中的一門秘法，能助修士奪取更好的修煉資質。
但此法也有缺陷，必須被奪根基之人活著。
徐過就一直活了下來，但日夜都有人監視，甚至也不許飛黃騰達，只能一輩子在爛泥里打滾。
到了如今，甚至連活下來，都是一種奢望。
“不錯，徐過，你很聰明。”
話音剛落，房間內就多了一名修士，面相隱約與徐過有些相似。
“果然……你們從來沒有放棄過對我的監視，我一直就是個囚犯。”徐過慘笑一聲：“我今日將死，可否饒了我的女兒，她什么都不知道。”
“我們都是同族，本來饒你女兒一命也并無不可，奈何老祖有言，斬草不除根，春風吹又生……”
黑衣修士嘆息道：“事到如今，我也不瞞你，你父母可并非死于意外，而是想將事情捅出去，被我們殺了。”
“好，好一個徐元，好一個徐家！”
徐過目眥欲裂，幾乎要流出血來：“我縱然身死，也要化為厲鬼，前去索命啊！”72文學網m.72wxa
“得了吧，我若殺你，必是形神俱滅，連鬼都做不了，更何況……縱然你化身厲鬼，能對付結丹老祖？”
黑衣修士嗤笑一聲：“此去黃泉不寂寞，你女兒很快便會來陪你的。”
啪啪！
就在這時，靜室之中，又有一道鼓掌聲響起。
鐘神秀不緊不慢地轉了出來，笑道：“厚顏無恥之徒，我也算見得多了，能厚顏無恥到如此地步，爾也可算個人才。”
徐過更是苦笑。
但此時再來人，卻是變數。
他驚駭同時，心里也有著期待。
“你是何人，敢管我天鼎門的事兒？”
黑衣修士叫道。
鐘神秀哈哈一笑：“你知道我姓甚名誰，師門何處么？”
“不知。”黑衣修士肅穆回憶，還在思考這人是否出自什么名門大派。
“照啊，要是你知道，我還就不動手了。”鐘神秀哈哈一笑：“就是不知才妙啊，我動手了，你們能找誰報仇去？”
黑衣修士此時才知道被戲耍了一通，臉色都綠了。
但他還未出手，鐘神秀肩膀上的一只青雀就輕盈飛出，鳥喙輕輕一啄。
黑衣修士額頭浮現出一個血洞，臉上還帶著難以置信之色，軟軟倒了下去。
“徐過拜謝前輩救命之恩，我還有個女兒……”
徐過絕處逢生，連忙跪下，磕頭磕得砰砰作響。
“罷了……救人救到底，你帶著這鳥兒，趕快去找到你女兒，然后就遠遁吧……”
鐘神秀擺擺手。
他倒并非老好人，此時只是偶然碰到，就隨心所欲地出手了。
并且，這徐過身上劫運濃厚，卻是跟那個朱龍兒一樣，對他有些修行上的助力。
徐過深深一禮，帶著青雀走了。
如果是利欲熏心的昏頭之輩，此時就該抱著鐘神秀的大腿，還要求著去找徐元報仇。
但他經歷滄桑，卻是清楚人家出手是情分，不幫是本分。
若是貪得無厭，反而惹怒前輩高人，這唯一的生機，也就沒了……
