第453章 封魔

“若說那弟子，倒也天賦異稟……其天資卓絕，乃是上古元神種子那一級數的，入魔之后，更身兼正魔兩家之長，道法劍術大進，甚至一連殺了蜀山劍派五六位長老，自號‘劍魔’，禍亂天下……”
游昆滿臉唏噓。
“若是一般宗門，出此慘事，大概便要一蹶不振了吧……再然后呢？”鐘神秀明知故問。
“再然后，劍魔就被那斬仙飛劍一劍砍了，尸首落于封魔崖之上……那叫一個慘啊！”
游昆嘆息道。
鐘神秀知道，若是沒有上古靈寶的宗門，出了這事，搞不好門中都要四分五裂，甚至滅門。
但換成蜀山劍派，弟子不肖便不肖。
縱然那劍魔還丹九轉又如何？仍舊不敵斬仙飛劍一劍之威！
敢冒犯蜀山本宗，頭都給你砍掉！
“好了……小子，若是你遇到此事，該如何做？”游昆神色變得肅穆：“是一劍斬了妖怪？還是學那劍魔？”
“哈哈……我自有更好做法，但為何要告訴你？”
鐘神秀哈哈一笑：“你這老叫花，若是想試探消遣我，卻是找錯了人……”
他也知道，這個游昆大概是看中自己資質，先用老乞丐試探，要看自己是否執著于富貴與皮囊，接著又問自己人妖之別，堅定道心。
若真是一個良材美玉，又能給出令他滿意的答復，或許便可收徒。
縱然沒有收徒，也會給個機緣。
但他造化老祖，怎么耐煩與對方玩這個？
說話之時，他大略放出一絲氣機。
霎時間，游昆便感覺自己對面的再非凡俗之人，而是周身清氣四溢，流光溢彩的金丹老祖！
甚至，那氣息深不可測，暗藏巨大恐怖，道行竟然似乎還在他之上的樣子！
“好啊……想不到終日打雀，今日卻被雀兒啄了眼！老叫花子是游昆，你是哪位？”
游昆表情一變，叫道。
“本人鐘神秀……難道就許你游戲風塵，不許我也收斂氣息誆你一次？……更何況，還是你主動找上本人的。”
鐘神秀哈哈一笑。
游昆表情頓時變得十分尷尬。
他也聽過造化老祖的鼎鼎大名，特別是這次煉劍大會之后，便傳出造化老祖不僅是煉劍大宗師，更有還丹高轉修為，乃是天下最頂尖人物的傳言。
今日一見，他是徹底信了。
而且，游昆之前的試探與收徒之念，此時就變得無比可笑。
他也就是個金丹，說不定連鐘神秀的鳥都打不過……
“原來是造化老祖當面……”
游昆拱拱手，問道：“老祖此來蜀山，所為何事？”
“聽聞此地景致不錯，特來看看……”
鐘神秀同時心里默念一句，或許還要再去封魔崖，看看那位劍魔是否留下什么東西。
只是，縱然有傳承之類，恐怕也早就被別人得去，輪不到他了。
“是么？我看道友面相年輕，還以為是為了那事而來的呢……”游昆表情古怪地道。
“何事？”
鐘神秀還真不知道最近修仙界又出了什么大事。
“此次，倒也算年輕一輩的盛會，乃是蜀山雙秀之一的李寧秀到了出閣之齡，預備舉辦一場比劍招親，據說年輕一輩的修士來了不少……縱然那李昆侖，也有意前來。”
“此話有假，李昆侖明明不久前才扛著太古七焰旗，燒了玄機百煉門呢……若此人前來，憑借靈寶之威，有誰能擋？”
鐘神秀吐槽一句。
“宗門重寶，怎么可能容許拿來私斗？那李昆侖當然是要先回宗門，上繳了太古七焰旗，再來比劍的。”游昆搖頭晃腦：“據說此人從前一心一意只知修煉，這次居然對李寧秀有意，縱然天都宗主都嚇了一跳呢！”
“我何等身份，怎么會屈尊降貴，去摻和那種破事？”
鐘神秀想也不想地搖頭：“那游道友，就此別過。”
他一拍肩膀黃鶯，讓羽童子變化一頭白鶴，也不管如何驚世駭俗，就這么駕鶴而去。
封魔崖位于余仙鎮之東。
這景點乃是一處十分陡峭的懸崖絕壁，巖石呈現出一種血紅色，寸草不生。
然而除此之外，卻也沒什么神異。
“果然……我想多了，此地并無劍魔傳承……”
鐘神秀站立于封魔崖頂，嘆息一聲。
他本來就只是來碰碰運氣而已，此時沒有，也并不失望：“我的時間不多了……等到我那幾個學生，乃至上次贈劍的有緣人中有人泄露消息，我這個造化老祖可就要被天下追捧，或者圍剿了……”
以往的修仙界十分平靜，縱然一個門派再怎么提升，也有天花板，那便是五絕之下！
而新法元神一出，便是天下大亂！
鐘神秀對此，還是很有覺悟的。
‘說不定，上次煉劍大會之后，就有人泄露了消息……他們雖然不能外傳元神功法，但可以外傳這個情報，讓大宗門將目光聚集到我身上……時間不多了啊。’
他正自思考間，突然就見到兩道劍光從天而降，現出兩名劍客打扮的青年男女。
男的英俊瀟灑、女的嬌艷明媚，身上有著蜀山劍派印記，顯然是蜀山的巡山弟子。
“你這人，怎么鬼鬼祟祟地躲在封魔崖？可是魔道奸細？”
男的一開口，就給鐘神秀扣了個大帽子。
鐘神秀一時有些無語。
“我師兄正問你話呢！鬼鬼祟祟，閃爍其詞，必是妖人！”那女子堪堪到了能御劍飛行的境界，又跟情郎正是你儂我儂的時候，對此分外不耐煩，素手一指，就有一道劍氣飛來。
望著如此囂張跋扈的兩人，鐘神秀突然悟了。
當一個門派，已經雄霸天下數十萬年，任憑什么風雨都吹打不倒的時候，門中的風氣，該到了一個怎樣唯我獨尊、無法無天的地步？
上次崔英秀客氣，只因知道他是造化老祖，本身也是蜀山劍派最杰出的兩人。
而普通弟子的教養么……呵呵……
“越是身居高位者，越講究吃相，至少是表面上……而底層就沒這許多顧慮了。”
鐘神秀輕輕一嘆，伸出兩根手指，就夾碎了這一道劍氣。
看到這一幕，那兩名巡山弟子這才神情大變。
羽童子怪叫一聲，就將這兩人卷了，載著鐘神秀，倏忽遠去。
