第460章 傳播(2800加)

徐過并不知道的是，當他在與女兒合計的時候，天鼎門的還丹老怪，也正在與另外兩人密謀。
“天鼎老怪，可查探清楚了？”
御獸宗的還丹老祖是一名相貌粗魯，披著百納獸皮法袍的中年人，望著徐過的洞府方向，淡笑道。
“此人名為徐過，原本只是一個外門弟子，資質低劣不堪，消失十數年，便突然擁有一身還丹級數法力，與我不相上下……”
天鼎門老祖淡然道：“我追查其底細，發現其應當資質不凡，卻被徐元施展了奪鼎大法……”
幾個老怪面皮都不動一下。
所謂太陽底下沒有新鮮事，這種門派中的陰私，各家或多或少都有一些，他們早就見怪不怪了。
“本來，徐過根基被廢，絕對不應該再起，而徐元的金丹，我們都知道是被誰拿走的。”
天鼎門老祖淡然道。
“造化老祖……此人開創外丹法，你是說……徐過遇到了那人，并被賜予了徐元的金丹，外丹法雖然流傳甚廣，但人丹之法，還是禁忌啊。”
太符門老祖嘆息一聲。
“即使如此，也最多造就一位金丹老祖，如何就還丹了？”御獸宗老祖叫道。
“這有什么？造化老祖日前展露法力，連昔年赫赫有名的狂劍姜太石都拿之不下……其一身法力神通，不輸還丹九轉的老祖了……因此外丹法，未必不可晉升還丹修行，這也是造化老祖的秘傳……”
天鼎老怪淡然道。
至于那些小道消息，說什么元神探索之類，他倒是一點都不信。
畢竟數十萬年，各種嘗試下來，修士都差不多絕望了。
此界無法突破元神，已經是所有人的共識，不會因為一個造化老祖而改變。
“所以……這個徐過，可能是造化老祖的親傳弟子，掌握外丹還丹的秘法。”
太符門還丹老怪拍手道：“哈哈……難怪金老怪你之前明明有著猜測，卻不動手，原來是在害怕那造化老祖……”
作為被對方一掌鎮壓的家伙，金老怪面皮一紅，有些慚愧，但卻理直氣壯：“本門勢力薄弱，不能招惹強敵……放在之前，有著造化老祖為靠山，縱然明知道徐過有些問題，我也要拉攏他，最多采取一些懷柔手段……但如今，造化老祖被天下通緝，自顧不暇，就沒有這個顧忌了。”
“拿下這徐過，不僅能得到外丹還丹之秘，還能交好天下五絕宗門呢……”御獸宗老怪笑道：“甚至或許還可布置陷阱，誘殺鐘神秀，報上次的一箭之仇？”
“如此多好處，若非你拿不下徐過，必不會找我們兩個聯手。”
太符門老祖也笑道。
“反正就是這樣，你們干不干？”天鼎門的金老怪郁悶道。
“如此好事，自然要做！”
另外兩位還丹老祖異口同聲地回答：“不過那還丹之秘，我們要平分！”
“可！”
三位老祖一擊掌，就此定下協議。
天鼎老怪不知道的是，當初跟他交手的徐過，實際上正處于最弱的狀態。
只是空有一身渾厚法力，法術沒學幾個，更沒有什么斗法經驗……
他更加不知道，徐過的陰神狀態十分詭異，需要動用大部分精力壓制。
否則的話，若是不要命地放開提升法力，到了理智喪失的最后一刻，卻是有可能堪比上古元神級數的！
但這些，天鼎老怪都不知道。
他只清楚一件事，還丹修行十分艱難，每一轉都需要耗費大量苦功。
他仍舊在拿過去的眼光，衡量著徐過的實力。
片刻之后。
天鼎門之中，一場大戰轟然爆發。
“金老怪，你竟然偷襲我？”
徐過立于虛空，將徐心兒守護在身后，外放百丈玄光，怒喝道。
若不是他早有成見，說不定就真的被金老怪得手了。
而此時，金老怪跟太符門、御獸宗的還丹老怪并肩而立，眼珠都瞪大了，望著那百丈玄光，以及其中凝固不動，宛若被封印在琥珀的小蟲一樣的法寶飛劍，失聲尖叫：“此種神通……似乎是……上古元神修士的神光？”
“不，這是……太乙元磁離合神光啊……不入五行，破盡五行！”金老怪癲狂一樣大叫：“此道法非元神修士，絕對無法修成，你竟然是元神？！”
他頗有一種三觀崩潰的幻滅之感。
此界之中，終于出了一位元神修士了？
但這個元神，也太特么弱了吧？
當然，再怎么弱的元神，施展神光之術，每一絲光線都堪比一口上好飛劍。
如此兇威，也不是他們三個區區低轉還丹能抵抗的。
“金老怪，你害死人了也，速走！”
太符門老怪大叫一聲：“沒想到造化老祖，真的掌握元神之秘！”
“不能放他們走！”
徐心兒連忙大叫。
這個道理，徐過當然也懂，聞言頓時神色一肅，太乙元磁離合神光暴漲。
那被定于玄光中的法寶飛劍，宛若失去所有靈應，變成了廢銅爛鐵一般，跌落地面。
萬千光線，如同萬千飛劍齊出一般，爆發出難以想象的光芒。
自小有太皇天天變之亂以來，此界修士，已經有數十萬年，未曾見得如此璀璨的光華了！
徐心兒捂住嘴，呆呆望著那個萬千光芒，匯于一身的人影，根本無法與之前那個隱忍、溫和、憨厚的父親聯系在一起。
下一刻，徐過就苦著臉落下遁光，將徐心兒一卷：“我們跑吧！”
“父親……”
徐心兒呆呆問道：“為何……”
“此戰，雖然為父一連滅殺了三位還丹老怪，但總不能將那些天鼎門弟子盡數殺了……或許在此之前，就有消息外泄，不走不行，為父弄不過那天下五絕……”
徐過吐出一口長氣，突然從身體之中走出一個一模一樣的陰神，只是高冠博帶，周身縈繞玄光，如同神祇而不似凡人。
此乃他的陰神，也是大部分戰力所在。
“我陰神出竅，引走追兵，你速速帶與我本尊逃離，隱居不出……”
數日之后，一個爆炸性的消息，在大靖修仙界傳開。
此界，出元神了！
雖然大多數修士都不相信，但一句流言卻詭異地越傳越廣，有令天下大亂的趨勢。
——‘造化留寶，元神之秘，大衍四九，一線天機！’
