第449章 毒龍旗

“大師兄……”
天都五子之一的玄毒道人呆呆望著李昆侖的背影，驀然嘆息一聲。
他自己也知道，在那個光芒萬丈的大師兄面前，五子的其余四個，其實只是螻蟻。
就連鮮花旁邊的綠葉陪襯，都不太夠格！
此時，更是覺得氣氛尷尬，連忙道：“我宗知曉此地將有火禍，特意命大師兄前來平息，功德無量啊……諸事已畢，我就先告辭了。”
他來不及擦一把額頭上的冷汗，就化為流光遠去，心里更是暗道：‘師父要敲打玄機百煉門，也不提前跟我說一聲，差點害死我了也……’
“這便是……此界靈寶么？果然有上古元神級數的法力！”
鐘神秀望著這一幕，卻是嘆息一聲。
當然，那些上古靈寶一個個都是大爺，靈智也不怎么高，在各宗之中，八成是被當做祖宗供奉的。
極少被請了外出。
正因為操縱不太靈便，因此拿來守護宗門尚可，若是去追擊敵人，就有些大炮打蚊子的嫌疑。
‘若我要跑，只要不被堵住，大概能跑掉……但是……絕對打不過……’
‘天都宗敢放心讓人拿著靈寶外出，顯然也是知道只有靈寶欺負別人，沒有別人欺負他們的份！’
‘沒有元神修士的前提下，這五件上古靈寶，簡直是作弊啊……’
他看事情已經完結，同樣叫出羽童子，喝道：“本老祖去也……”
羽童子當即長鳴一聲，張開雙翅，倏忽遠去。
玄機百煉門門主突然想到什么，張口大喊：“那條火龍……火龍還我啊……沒了那最后一條毒火龍，我百煉門還煉什么器啊……”
鐘神秀端坐羽童子背上，手中握著一份玉簡。
“其實……這奪靈法門已經相當完善，就是缺少了一點新法之中，應對污染的部分……增添上去之后，便是一個完整的突破元神之法門了，或許可以名為——寄托元神之法！”
這個法門，就很有一點器修之道的意思了。
甚至，一旦成就，修士便可以完全發揮靈寶威能，法力直追上古元神。
奈何……鐘神秀直接將這個方案槍斃了。
畢竟，他不可能連人都不做，去做靈寶。
并且，成功之后，一件靈寶怎么自行修煉？
難不成還要靠外人祭煉么？
“也是一份坑貨！”
鐘神秀用眼瞥著座下羽童子，令后者驀然一個激靈，暗暗叫苦：“老爺怕是有些不太良善之想法，要坑了老鳥啊……”
‘讓這傻鳥將自己煉成一件靈寶，倒是頗為不錯……至少，我以后就不缺上古靈寶用了？’
鐘神秀想了想，卻啞然失笑。
這寄托元神之法，難的并非其它，恰恰就是材料。
畢竟，一件如同萬象宮那樣，只差半步就可晉升的法寶，可是十分難得。
任憑這只鳥去坑蒙拐騙，怕是一百年也湊不齊一根毛毛……
沒看到六大正宗這次失敗，幾個老怪都要吐血了么？
那是家底都快敗光了啊！
‘這寄托元神之法，法力雄渾，戰力無匹，也是靠著資源硬生生堆出來的啊……’
鐘神秀想了想，突然一揮手，打出一條太古毒火龍。
此龍之前的八個兄弟，盡皆被太古七焰旗，當成點心一口吞了，唯有它被鐘神秀收在袖中，算是逃過一劫。
但此時出來，龍目之中滿是瘋狂與暴虐，顯然一旦逃出生天，還是必然要弄得天下大旱。
‘太古地肺毒火太過暴虐，此火靈由此托生，靈性蒙昧，兇性倒是不弱……’
鐘神秀吐槽一句，揮出諸多材料，煉成了一桿黑幡。
他展開幡面，搖了一搖，九道清光飛出，宛若九條鎖鏈一般，將這條太古毒火龍束縛住，沒入旗面。
黑色幡面之上，驀然多了一條張牙舞爪，口噴毒火的蛟龍，寶光隱隱間，整件法寶驀然呼吸一般，不斷縮小膨脹，接連九次之后，才恢復正常。
“此幡不過我隨手祭煉，但吞了這條火龍，起步便相當于大圓滿禁制的法寶……將來未必沒有一絲晉升靈寶的潛力！可名為……毒龍旗！”
鐘神秀手持毒龍旗，驀然就感覺到一些劫運匯聚，他掐指一算，默道：“此毒龍旗與那太古七焰旗還有些因果，畢竟對方吞了它八個兄弟……若是將來想晉升靈寶，必得去做過一場，奪了七大上古靈焰的一絲火種，方能補全根基！”
這也是毒龍旗晉升靈寶的一條捷徑！但同樣是個大坑！
“此寶，就賜了你吧。”
鐘神秀隨手就將毒龍旗扔給羽童子：“以后老爺煉器之時，你正好在旁邊燒火。”
“多謝老爺，多謝老爺！”
羽童子樂滋滋地將毒龍旗收了，還不知道自己已經被主人預定為寄托元神法的試驗品。
也是鐘神秀看在主仆一場，這鳥載了他如此長時間，沒有功勞也有苦勞的份上，才給它一個寄托之法的美差。
否則的話，就是三尸七殺地伺候了。
‘只是日后，若真能成就靈寶，莫非還要改名，喚作火鴉旗？’
鐘神秀正自胡思亂想著，羽童子得了毒龍旗，卻興奮得不行，奈何這鳥也沒啥好想法，只能一個勁地飛行，表示自己這個坐騎絕對合格。
不多時，飛過一座山丘，就看到前方有光芒閃過。
“咦？有修士斗法？”
鐘神秀神念一放，就看到其中一名女劍仙，一身荷綠色湖裙，手中飛劍清澈如水，將自身守護得滴水不漏。
“蜀山雙秀之一的崔英秀！”
鐘神秀吐槽一句：“就憑她，也好意思叫雙秀……”
這位蜀山雙秀之一，若聽到了，必然十分委屈。
畢竟，她也年紀輕輕就丹成一品，一手劍術圓熟老辣，只是不喜歡出風頭而已。
否則的話，屠龍劍莫消愁能一劍敗了還丹三轉的老怪，她也未必不行。
但此時，這崔英秀每次出劍，都似乎有所顧忌，頗有些劍下留情的味道。
不然，對面那個魔女，早就被她一劍斬了。
這位蜀山女劍仙的對手，赫然是一位魔門女修，二十來歲，身上幾乎不著寸縷，春光乍現，做出種種不堪動作，正在施展天魔妙相中的大天魔舞，要以種種魔法勾動崔英秀的道心。
