第440章 地火室(800加)

山門之外，有兩排玄機百煉門弟子充作迎賓。
這些弟子以黑衣為底，大紅烈焰為紋，身上氣息隱隱，竟然都有煉罡修為！
“諸位遠道而來，參加本次煉劍大會，在下百煉子，替師門多謝諸位……只是本門場地有限，不得不設下關隘，還請諸位不要見怪！”
一名身材高大，宛若打鐵匠的漢子邁出一步，聲音粗豪，一揚手，身后就浮現出兩條通道：“在下左手邊這條是千重峰路，諸位想要去取機緣的，請走這邊……而右邊是百煉路，諸位煉器大師，請走此路。”
浮云子在下方默默觀察，壓低聲音道：“千重峰乃是玄機百煉門一件出名的法寶，最能稱量法力，據說普通煉罡弟子，連一座山峰都舉不起來……而煉罡中的優秀弟子，大多能力舉三重，也就是三座山峰！那些名門大派的真傳，比如天山七劍那個級數，卻能舉起九十九重，堪比結丹下品的老祖……當然，若是傳說中的金丹一品，當可法力托舉千重山峰，將那一片山脈盡數托起！兄臺欲往何處？”
“我對一手煉器之術還頗有信心，便去走百煉路吧，就此別過了……”
鐘神秀哈哈一笑。
他當然不會自降身份，去跟一幫修士搶什么飛劍機緣。
他是造化老祖，做給別人金手指的老爺爺還差不多。
并且，玄機百煉門要煉制靈寶，此時舉辦什么煉劍大會，兩者或許有些關聯。
作為一名煉器師，更加容易接近真相。
鐘神秀選了百煉路，一路向前。
四周白霧隱隱，顯然有極厲害的陣法防護。
走了小半個時辰，前方便出現一座大門。
這青銅門高達九丈，遮天蔽日，帶著巍峨之氣。
在門正中，則是一把巨大的銅鎖，表面以九宮格為裝飾。
“這位道友請了！”
大門正前方，一名玄機百煉門弟子躬身行禮：“道友既然選擇此路，必然對于煉器之道有些心得，此門以千機鎖為樞紐，若能打開千機鎖，便可直達我玄機百煉門的煉器窟，選擇一處地火爐，開始煉器……”
“千機鎖么？”
鐘神秀早就知道，選擇這條路的煉器師同樣會經受考驗，沒想到是這個。
‘畢竟都是煉器大師，也不會考驗其它，但當場要求煉器則是有些太過，這千機鎖能模擬各種物性搭配……作為一名合格的煉器師，對各種物性了如指掌是基本功課，拿來考驗卻是恰到好處。’
他點點頭，邁步上前，神念探入千機鎖之中。
宛若煉器一般的感覺傳來，其中仿佛有著無數材料，彼此互相沖突，導致無法調和。
鐘神秀神念一動，宛若妙手一般，解開了紛亂的線頭，重新梳理著九宮格之內各種不同的物性搭配，最終令它們趨于完美，混元一爐。
啪嗒！
咔嚓！
當最終一步完成之后，巨大的千機鎖發出齒輪滾動的聲音，巍峨的青銅大門轟然打開，現出一道暗紅色的甬道。
滾滾熱浪洶涌而來，顯然通入一處十分炎熱之地。
鐘神秀見此，神情不變，走了進去。
只留下那個玄機百煉門弟子，神情悚然而動：“半炷香不到便解開千機鎖，此人必是煉器宗師一流，這次必能揚名天下！真是讓我好生羨慕嫉妒……”
片刻之后，鐘神秀到達一處大廳，只見四面八方都有不同的火室，四通八達，宛若一個巨大的蟻巢。
大廳正中，則有數名修士等待，見到鐘神秀過來，臉上便堆滿微笑：“道友有禮，請問需要何種材料，何種地火？”
煉劍大會的飛劍材料，自然是玄機百煉門出，而煉成的飛劍則是選擇與其有緣的修士。
作為煉器師，能獲得的只有名氣。
當然，太珍貴的材料也沒有。
‘若是我說要太乙精金、太清神鐵之流的寶物……他們臉都得綠了。聽說有的煉器師為了一舉成名，倒是真有下血本，自備珍貴材料的。’
鐘神秀笑了笑，道：“我這一脈的煉劍之術倒也不需什么珍貴材料，主材乃是萬載寒鐵，其余輔料各來一份便差不多了。”
說著，就扔出一枚玉簡。
那名修士見了輔料名目，神情便柔和許多：“還未請教道友高姓大名，選擇何處地火室，本門地火之窟，從甲子十一開始，總計還有三百六十五處地火室都可使用。”
“給我選一處地火最猛烈的吧。”
鐘神秀頷首：“本人……浮云子！”
“原來是浮云子道友，這邊請！”
當即就有一位黑袍紅紋的修士在前方引路，將鐘神秀領到一處地火室。
整間地火室都用一種散發出寒意的黝黑石頭堆砌而成，最正中是四只猙獰的獸首，赫然也是一件法器！
“我們玄機百煉門所用的地火禁制，乃是四柱煉火法，與大多數煉器手法都十分兼容……”
那修士笑瞇瞇地道：“道友來得晚了些，距離大典還剩三月，不知可足夠了？”
“尚可！”
鐘神秀淡然回應。
“此乃你所需材料，若是煉壞了，也沒處找補……當然，若你自備其它材料，也可使用，我門不禁這個。”
修士笑了一笑，退出地火室。
鐘神秀揮入法訣，封禁室門，這才望了望周圍：“每一個能通過考核的煉器師，實際上都白送一份材料，一次練手機會么？玄機百煉門也算家大業大，財大氣粗了。”
他望了望地火室，先確認沒有什么監視，這才上前一步，撫摸著煉器臺。
此臺通體漆黑，不知道用什么材料祭煉而成，十分堅固。
但表面，依舊留下了無數斑駁的痕跡。
那是刀劈斧鑿，乃至鐵錘掄砸而留下的淡淡印痕。
撫摸上去，有著一種歷史的滄桑之感，仿佛能看到無數煉器師在此地祭煉法器法寶的場景。
‘嘖嘖……’
鐘神秀連連驚嘆：“此處底蘊深厚無比啊……或者說，煉器之道，都快凝聚成道痕了，不僅如此，還在不斷被下方的儀軌吸納……”
他畢竟是煉器之道的宗師，當即就明白了什么：“玄機百煉門自然不會明著害了歷屆煉寶大會的煉器師，他們看上的，是每一位于此祭煉法寶的大師所留的一些底蘊，一種精神，一種難以描述的氣場……積少成多，就可化為道痕，輔助煉寶，此乃玄機百煉門的秘傳手法吧？難怪每隔一段時間就要大出血，舉辦此等盛會……”
