第424章 翻臉

鐘神秀畢竟是外丹成道。
他自忖此方世界的金丹修士，跟他路數還是有些不同。
因此，就想培養出更多的試驗品，最好，還是走外丹法的試驗品。
這段時間之中，就一直結合太虛門的修煉法門，將張太一的外丹之法簡化，變成一門外道金丹法！
此法能成就外道金丹，也有延壽之能。
對于那些因為根基有損，乃至罡煞不合，終生無望金丹的修士，無異于一條通天大道！
并且，極難丹成上品，最多量產一些中下品金丹的修士。的72文學網
雖然肯定會對此界帶來深遠影響，混亂不堪，但鐘神秀還真個不怕。
他聲音徐徐，不急不慢地將外道金丹法一一道來。
那些修士，原本還以為他要講一些凝結金丹的關竅，都打起精神，卻哪里想到，居然是一道如此神妙的法門？
李瓊華坐在上首，原本一臉古今無波。
縱然之前，那謝向善放出飛劍，卻被五火七翎扇活活煉了的一幕，也不能令她有絲毫動容。
畢竟那一口紫霞劍的品質，實在無法讓她這個劍修大派的真傳上心。
但鐘神秀開講外道金丹之法，卻令李瓊華悚然動容：“世間……世間竟然有此等奪天地造化之道法？”
對于所有修士而言，結丹一關都是天塹。
不知道多少人被擋在門外，如今居然看到一絲希望，簡直跟奪造化也差不多了。
要知道，多少修士縱然修煉到了煉罡巔峰，卻因為根基有虧，或者熔煉的罡煞并不相合，而無法結丹，只能無奈坐化？
又有多少自持功法罡煞都是絕頂，卻苦苦沖刺結丹瓶頸，無法突破者？
而這些原本困擾修行界千萬年的難題，卻好似紙糊的一般，被鐘神秀順手就給捅破了。
這消息要是外泄，跟捅破天也沒什么兩樣！
接天臺之上。
一名老年修士，不由就老淚縱橫，喃喃道：“此法……此法乃是救世之妙法啊……老道當年，若不是沒有一門好功法，熔煉錯了罡煞之氣，又豈會困擾數十年，苦苦無法結丹呢？”
“這外道金丹法，卻不需修士本身根基，只要找到一枚妖獸內丹或者其它替代之物，便可成就金丹……哪怕是個下品，老道也認了！”
跟他一般想法的，著實大有人在。
畢竟散修不得真傳，行差踏錯之輩太多了。
現在，終于聽到了一個彌補的法門，簡直不吝久旱逢甘霖。
不少散修擠擠挨挨，不斷靠前，差點將接天臺都擠塌了。
外界的那些流水席上，原本還不知道出了什么事。
后來聽到一個散修說漏嘴了，也是紛紛向接天臺而來，弄得一片混亂，好似萬千散修圍攻天鼎門一般。
這一幕，看得徐元老祖十分不是滋味。
這本是他的金丹大會啊，如今成何體統？
并且，這外道金丹法若是廣為流傳，豈不是讓他這個金丹老祖，顯得……不值錢了么？
高臺之上，金鼎道人臉色時陰時晴，嘴唇不斷蠕動，與各個宗門修士傳音商量，終于做下決定。
鐘神秀將外道金丹法連講三遍，這才停住。
下方一干修士，特別是散修連連行禮，有一個老道就磕了八個響頭，叫道：“多謝老祖賜法，我等感激不盡，還未請教老祖道號。”
能創下外道金丹法的，怎么可能是煉罡修士？
“你們非我徒兒，我也非是你們老師……”
鐘神秀哈哈一笑，道：“先有造化后有天，我道還在造化前，你們便叫我……造化老祖吧！”
“多謝造化老祖！”
諸多散修紛紛叩首。
就在這時，天鼎門山門之內，風云色變。
一道道云霧升騰而起，封鎖住了各處出入口。
鐘神秀表情不變，望著金鼎道人，知道是金鼎道人開啟天鼎門大陣，封鎖了所有道路。
“金鼎道友，這是何意？”
他聲音徐徐，平靜問道。
“道友創外道金丹法，天賦才情驚人無比，老道佩服！”
金鼎老祖先行了一禮，才肅然道：“只是此法能奪妖修內丹，也還罷了，卻居然還能奪修士內丹！若是流傳出去，給心術不正的修士得了，怕是要流毒無窮，我輩結丹修士人人自危，因此還請諸位留下，不要外傳法門。”
“哦？”
鐘神秀臉上笑意更濃：“那道友準備如何辦？”
“當然是由我等名門正派，主持考驗，擇其品行純良者傳授了……”徐元理所當然地回答。
此言一出，不論御獸宗、素心宮等十二大派，還是玄機百煉門、亓源宗、大羅派等六大正宗的修士，都是連連頷首。
縱然天山劍宗的李瓊華，沉思一會，也沒有反對。
“想要壟斷道法就直說，不用扯些雜七雜八的。”
鐘神秀哈哈一笑，喝道：“那我們這些修士，你準備如何辦？”
“這卻是道友的不是了。”
金鼎老祖嘆息一聲：“便只能先禁制住這些朋友的法力，請他們在本宗暫住了。特別是神秀道友……還請于本宗小住一段時日，待我們商量出個合適的辦法，再行處置。”
“哈哈，好一個名門正宗。”
鐘神秀哈哈一笑，復又嘆息一聲：“你們這是……要逼我出手不成？”
“便逼了又如何？”
徐元此時，終于暴露本性，周身法力涌動，腦后一方丹氣浮現，七星明玉丹在其中沉浮不定：“我知你也是一位金丹老祖，但外道金丹法難成上品，給我乖乖擒下吧！”
他的二品金丹之中，伴有一門七星陣法神通，自忖拿來困住這對手，絕對沒有絲毫問題。
此時悍然出手，就有七道星辰光芒接天而起，化為一座星辰大陣，將鐘神秀困了進去。
其中有星辰百變，幾乎自成空間，哪怕上品金丹的修士，都未必能逃出。
然而，下一刻。
七星陣轟然碎裂。
鐘神秀漫步而出，嘆息一聲：“唉……你們可曾聽過一句話，福禍無門，惟人自召啊！”
話音剛落，就有一道黑影，突入徐元的丹氣之中，乃是一只青雀兒，居然就叼了那一粒七星明玉丹，飛到鐘神秀肩膀上。
百獸道人大叫一聲：“結丹大妖！”
羽童子這一次出手，實力就沒有掩飾，被他一眼看了出來，臉上滿是貪婪之色。
鐘神秀笑嘻嘻從羽童子喙子上接過這一枚金丹，伸手輕輕一撫。
徐元便感覺自己與本命金丹的那一絲聯系，居然……沒了！
原本一念就能感應回來的金丹，宛若斷線一般，徹底不歸他所有。
甚至，就連身上的氣息法力，都緩緩跌破了金丹境。
他驚怒交加之下，一口鮮血都噴了出來，叫道：“我的丹，我的丹……”72文學網m.72wxa
其狀態之慘，令人不由聯想到了之前的謝向善，簡直如出一轍。
