第403章 捏死了

“竟敢在我玄海門門前行兇，給老夫納命來！”
墨綠色流光之中，突然傳出一聲大喝。
轟隆！
天地反復，似乎整個大海都被傾倒了過來，有萬頃海水，鋪天蓋地而下，幾乎如同滅世一般。
臨仙鎮內，不拘凡人修士，在這天威之下，都是簌簌發抖，感覺自身必是無幸。
最中心的鐘神秀，感受著萬千重力，壓在身上。
卻凜然不懼，只是大笑：“翻江倒海神通？區區一個神通境修士，也敢來惹我？簡直找死！”
說話之間，他身上元丹位格猛地外放。
翻江倒海神通驀然被壓制，萬頃海水只剩下點點水霧，如同下了一場和風細雨般，給古鎮微微濕潤了下，不剩絲毫威能。
那駕馭大海的修士面色大變，還想說些什么。
鐘神秀卻懶得理他，從外丹中飛出一只元氣大手，展開后宛若先天一氣大擒拿般，將這人抓來，喝道：“找死我就成全你！”
那人一身綠袍，老者模樣，面相清癯，從腦后飛出一道墨綠色丹氣，當中有一物沉浮，似乎還想垂死掙扎。
鐘神秀不耐，略微用力，就把此人捏死了。
啪嗒！
老者身軀炸開，頭顱在地上滾落，雙目圓瞪，赫然死不瞑目！
鐘神秀看著那些呆滯的玄海門弟子，喝道：“讓你們結丹老祖來和我說話！”
“老祖啊！你死得好慘啊！”
話音未落，那個負劍青年道人就跪在地上，捧著那顆頭顱，嚎啕大哭。
“老祖……”
鐘神秀表情呆滯，想到一個可能。
他木然開口，指著地上的頭顱，喝問道：“此人是誰？”
“你這魔頭……”
另外一名玄海門女修顫顫巍巍地叫道：“好生無恥……先殺了覆海祖師，又要他跟你說話……死人怎么說話？你雖然強兇霸道，但也不能如此……如此……嗚嗚……”
看書領紅包關注公..眾號書友大本營，看書抽最高888現金紅包！
話語斷續，早已泣不成聲。
“這特么能是結丹老祖？”
鐘神秀滿臉你們特么在逗我的表情。
這個被自己一手捏死的修士，氣息不過與神通相當，也的確只修煉了一道翻江倒海的神通，怎么就是結丹了？
等等……這人最后掙扎之時，腦后似乎的確有一枚丹丸飛出的樣子？
鐘神秀一招手，一枚碧綠色的丹丸落在手上。
這一枚金丹光澤暗淡，內里似乎還有些駁雜，與他的外丹一比，簡直是螢火與皓月的區別。
鐘神秀心里，驀然生出一個跟之前見到那一口冰魄晶一樣的想法來：這破爛玩意，也好意思叫金丹？
他隱約明白過來，自己似乎搞了個烏龍。
此界修士口中的結丹老祖、金丹修士，跟七曜天的元丹宗師，似乎不是一碼事……
“這特么就很離譜了……讓我緩一緩先。”
鐘神秀半天不動，那些修士同樣半天不敢動。
畢竟，這可是一位絕世兇魔啊！
連玄海門老祖，堂堂金丹大修士，都被一把捏死了，他們哪個還敢多言多動？
簡直恨不得，自己變成一塊石頭。
縱然那些玄海門修士，也是宛若被雷劈中的蛤蟆，張開大口，半天動彈不得。
“也罷，事到如今，只能將錯就錯了，唉……我的道心啊……”
鐘神秀隨手一指那幾個活下來的玄海門修士，喝道：“你們……給我帶路，從今日開始，玄海門就姓鐘了，哪個反對？給我站出來！”
所有修士齊齊后退一步，心道這魔頭連金丹老祖都一把捏死了，誰愿意出頭誰去，反正他們死也不出頭。
“鐘老祖，我與弟弟，愿拜入您門下，從此聽憑差遣，萬死不辭！”天才一秒鐘就記住：(72文學
兩道人影撲出，赫然是朱靈兒與朱龍兒。
這少女不愧商賈出身，極有決斷，更有下注的勇氣。
“哈哈……我不收徒兒的，但是給你們一條出路倒是無妨，跟我來吧。”
鐘神秀哈哈大笑，一道法力涌出，裹挾了朱龍兒與朱靈兒，還有幾個玄海門弟子，化為一道流光，就來到玄海門山門之上。
此時，玄海門山門之內一片混亂，那些修士還來不及逃亡，只是忙亂成一團。
看到大敵入侵，終于回過神來，連忙催動護山大陣。
但鐘神秀長笑一聲，元丹果位壓制之下，那些煉罡長老、凝煞弟子就盡皆癱軟在地，至于修為更低的，一聲不吭昏過去的也大有人在。
他一拂袖，強橫的法力涌出，便煉化了整座玄海門護山大陣，還特意加強了一番，令整個玄海門修士都成了甕中之鱉。
這一幕看得負劍道人差點昏厥過去。
倒是朱靈兒滿臉激動，低聲對弟弟道：“我們跟了這位老祖，日后在越國之中，大可橫著走了，或許……還能求得一個長生正果！”
三日之后。
關于玄海門結丹老祖身死，一位新的結丹老祖入主的消息，已經在周圍修仙界中轟然傳開。
只是人云亦云，消息傳遞就容易出現謬誤。
傳到最后，就變成了原來桃花盜乃是金丹大修，看上了玄海門一位美貌弟子，那弟子抵死不從，惹出了覆海老祖，奈何覆海老祖不敵桃花盜神通，最終身死，連帶整個玄海門都易主的消息。
玄海門作為越國第一大派，雄霸附近數個小國，皇室都要年年上供的巨無霸存在。
其易主消息，自然惹得四方震動。
奈何那些探子最多到達臨仙鎮，就被玄海門改進過的陣法擋住，根本進不去。
外界紛紛擾擾，鐘神秀全然不管。
他略施手段，就鎮壓了整個玄海門，此時一心一意，撲在藏經閣內，準備狂補一番常識，不能再鬧出之前的烏龍了。
天可憐見，他原本只是想趁著玄海門大開山門之時，光明正大地拜山，尋訪道友，談仙論道的啊。
就是沒想到，此界的結丹老祖，根本不是那么回事。
自己一個不注意，就給捏死了、捏死了、捏死了……
這都叫什么破事啊！
我的形象，我的道心……
藏經閣內。
鐘神秀深深吸氣，看向手上的一部典籍。
其名為九品丹論！
ps：搞了個番外，可在起點app上
