第454章 葫蘆

蜀山劍派。
后山禁地。
一處靈湖之上，煙波浩渺，濃郁的天地元氣化為雨霧，尋常修士，縱然在此呼吸一口，也抵得上數日行功。
碧波如鏡的湖面之上，此時正有一道靈光，宛若魚兒一樣，來回游動，縹緲不凡。
離得近了，才會發現，那是一口黃皮小葫蘆，正在湖面之上咻咻地飛來飛去，來回轉圈。
而在湖邊，蜀山劍派的幾個還丹老祖，正跟抽風了一樣，不停參拜，間或打出法力，被那一口葫蘆當零嘴給吞了。
“老祖宗……老祖宗……”
“請老祖宗消停些……”
幾個頭發花白、胡須也花白的老頭，上躥下跳的，跟跳大神一樣，祈求著本門鎮派靈寶消停一些。
這蜀山劍派的上古靈寶，名為——斬仙飛劍！據說在此界五大靈寶之中，兇性第一，殺伐無雙。
飛劍本來就是殺伐兇器，出必見血。
而蜀山飛劍形制別具一格，不用之時，大多都是放在劍匣之中溫養。
至于劍匣的種類那可就多了，有劍鞘、鐵盒、葫蘆等等……
而那一口上古靈寶斬仙飛劍的劍匣，就是這一口黃皮小葫蘆。
奈何自從天變之亂后，蜀山劍派就沒有一個傳人能徹底煉化這一口飛劍，只能將斬仙飛劍當成大爺一般供奉，那是幾乎連請都請不動的。
唯有當蜀山劍派本山遇到滅門危機之時，才能有那幾個令斬仙大爺看得入眼的家伙，苦苦哀求一聲‘請老祖宗轉身’，斬仙飛劍大爺才會勉為其難地出手，替蜀山解決敵人。
比如那劍魔……
蜀山劍派上下，其實分外羨慕天都宗，那太古七焰旗真靈就十分成熟穩重，還愿意被弟子持下山斗法。
換成斬仙飛劍，可就沒有這等好事了。
而此時，斬仙大爺也不知道怎么回事，就在湖面之上亂飛，看得一干還丹老怪心驚肉跳。
生怕那一口斬仙飛劍出鞘，一絲絲劍氣不小心外泄，說不定就將自家宗門給滅了……
“斬仙飛劍為何如此雀躍？”
不多時，蜀山劍派的太上長老，狂劍姜太石到了，看著老祖宗發威，也是一腦門子官司。
“你們都退下！”
他喝退諸多還丹長老，右手捏了個劍指，就有驚天劍氣沖霄而起。
姜太石早年成名，如今赫然已經還丹九轉，為此界最為頂尖的幾位大修士之一。
而一手沖虛靈妙劍氣，也是當年名動修仙界，殺得諸多魔頭聞風喪膽的無上劍術。
奈何此時，凌厲無匹的劍氣，同樣被那黃皮葫蘆一口吞了。
不僅如此，黃皮葫蘆還連連點頭，讓姜太石不斷注入劍氣，似乎看不上之前那些還丹老怪的法力，唯有此人的劍氣，還算不錯小食的感覺。
這一幕，看得其它蜀山長老，簡直羞愧欲死。
如此持續了小半個時辰，黃皮葫蘆大爺才心滿意足地繞著姜太石轉了幾個圈子，回到了湖邊的供奉堂中，不再動彈。
“呼……”
饒是姜太石已經還丹九轉，法力提純過九次，此時也不由擦了一把額頭冷汗，叫道：“為何會出這事？”
“大概……或許是李寧秀之前來向老祖宗哭訴過的緣故？”
一名女長老就叫道：“我蜀山劍派也是天下五絕之一，為何要將弟子嫁入天都宗，什么李昆侖，很了不起么？將來最多也不過還丹九轉……”
她是李寧秀的師祖，對于門中一些做法相當不滿，此時便趁機發難。
“李寧秀……能引動老祖宗之人，必是得了靈寶青眼，的確不能外嫁……這是怎么回事？”姜太石看向蜀山掌門。
斬仙飛劍也看人的。
比如蜀山遇到危險之時，臉黑的弟子過來跪求到死，它脾氣上來也不見得會動彈一下。
而有的弟子求一句‘請老祖宗轉身’，說不定它就出劍了。
李寧秀就屬于后者，這是連崔英秀都無法做到的事情。
此種弟子，基本是不可能嫁給別派的。
“太上長老容稟！”
匆匆趕來的蜀山掌門擦了把冷汗，叫道：“師侄兒冤枉啊……都是那天都宗宗主親自來信，為徒兒求親，師侄兒想著同為五絕宗門，不好嚴詞拒絕，想委婉一些，結果也不知怎么的，就變成了寧秀要比劍招親的事兒……還搞得轟傳天下。”
姜太石皺起眉頭，他也知道，自家宗派風氣不好。
畢竟做了天下五絕數十萬年，并無滅門危機，門內修士結丹之后，大多前進無望，不是只能將心思放在爭權奪利上了么？
奈何這種事，他也沒得辦法，只能和稀泥道：“既然如此，你就將此事處理好，不能讓寧秀外嫁，也不能再驚動老祖宗了……”
斬仙飛劍殺性太重，縱然連他也害怕呀！
“遵法旨！”
蜀山掌門躬身一禮。
就在這時，突然又收到了一道靈符，叫道：“本派有兩位巡山弟子，在巡邏之時，被人擄走了！師侄要處理這事，先走一步！”
他身劍合一，頓時化為一道虹光就走，心里還暗暗感激出了這事。
否則，接下來還真不太好交代。
“也不知是哪個膽大包天的家伙……敢在我蜀山山門擄人……”
蜀山劍派。
前山。
崔英秀面無表情，望著一干修仙界的青年俊秀，齊聚于李寧秀洞府之前。
這次雙秀之一比劍招親，的確吸引了不少才俊。
甚至，還有幾個膽大包天之輩，打上了她的主意，那眼神……委實令人厭惡。
正思索間，突然就有一道傳訊靈符，飛入掌中。
她神念浸入其中，表情頓時一變：“好賊子，竟然敢犯我蜀山？！”
崔英秀長嘯一聲，化為一道劍光，出入青冥，追擊而去。
與此同時，洞府之中，一道更加鋒銳的劍光，同樣追擊而出，速度驚人無比。
“李仙子等等我們！”
“這一次比劍，不若就將此事算作題目如何？看看我等誰人能抓住那個賊子！”
一名男劍仙眼珠一轉，突然笑道。
他是天山七劍之一的飛龍劍凌不凡，最喜歡做些附庸風雅的事兒。
此提議一出，修士們都大聲叫好。
當即，便有數十道遁光躍起，追向蜀山之外……
