第409章 桃花運

吳國位于南荒腹地，國力為百國魁首，其中有一道太虛山脈，綿延五千里，云霧蒸霞之中，又有一座凡人難以見到的奇異山峰，名為‘太虛峰’！
在太虛峰上，坐落著一處山門，名為‘太虛門’，在南荒各宗派中，算是名列前茅的領頭羊。
傳聞，這太虛門之前還是大靖宗門，只是被排擠，才不得不黯然退出大靖，來南荒廝混。
門中道法精妙，有太虛六法，每一門都比玄海門鎮派寶典厲害數分。
這些消息，鐘神秀之前不知道。
但后來聽門人跟妙音仙子說起，也就知道了。
此時，就化為一道遁光，在太虛峰外廝混。
‘這太虛門頗有底蘊，門中道法跟其余妖艷貨色不同，恐怕是真正傳承了幾分古法精妙的。’
‘我已經久不做殺人奪寶的營生了，并且好歹也是一方神秀老祖，總是這么強搶，名聲還要不要了？’
‘總得……換張臉面，偷偷下手才是。’
鐘神秀難得來到此方天地，怎么愿意入寶山而空手回？
早就將那些鎮派典籍，當成了自己的東西。
奈何南荒百宗，大多跟玄海門一個德行，至高秘典也只是到結丹境為止，還大多都是中下品。
也就一個太虛門，值得惦記一下。
‘干完這一票，我就要去大靖了。’
他剛準備催動千變萬化神通，模擬偷天換日的道法，給自己換一張面孔與法力，神念一動，就望向某個方向。
在太虛山脈之中，有幾道光華追逐，氣息糾纏，似乎有修士正在斗法。
“哈哈，今日合該我林如玉大發利市！”
一位年輕公子，生就一雙桃花眼，身穿白袍，滿臉淫笑，正催動著一件五色法寶。
這法寶乃是一面云障，散開之后化為五光十色的瘴氣，將兩名女修困住。
這瘴氣五彩繽紛，倒也極為好看，特別是香甜馥郁，令人忍不住想要深深呼吸一口。
在瘴氣之中，一名鵝黃衣裙的女修一個不慎，吸了一口瘴氣，就被迷暈過去。
另外一名穿著湖綠衣衫的少女，則咬牙放出一口碧玉釵模樣的法器，還在苦苦支撐，罵道：“我們姐妹真是瞎了眼，才會被你這賊子所趁，此地已經距離我太虛門山門不遠，等到我門中師長一來，你便死無葬身之地。”
林如玉嘿嘿冷笑，驀然一伸手，展示兩道游走的符箓：“你們的傳信靈符，早已被本公子攔下了，小美人兒，不要再掙扎了，不如從了本公子，本公子必能讓你享受無邊極樂……”
湖綠裙女子花容變色，突然想到什么，喝道：“原來你就是那個林國桃花盜？！”
她心里悔恨交加。
她跟師姐都是太虛門人，從小就被遺棄在路邊，是被恩師抱上山，以靈泉之水喂養長大的，因此頗為天真爛漫。
這次，還是第一次下山，就遇到了這個自稱‘桃花公子’的林如玉。
師姐三言兩語，就被迷得五迷三道，還是她小心謹慎，總算沒有被林如玉暗算。
但也只能堅持一時半刻而已了。
畢竟，她手上的碧玉釵，只是一件法器，本身修為也不過凝煞。
而林如玉赫然已經是煉罡修士了！
雖然罡氣似乎并不怎么強橫，但畢竟差了一個境界，還有那一件五毒桃花障的法寶，乃是林如玉采集桃花、臘梅、牡丹等十六種百花瘴氣，又熔煉蜈蚣、蝎子、蟾蜍、蜘蛛、金蛇五毒而成的一件厲害法寶！72文學網m.72wxa
若不是對方想生擒活捉，只要催動真正厲害的那幾道瘴氣，只怕她跟師姐早就被毒死，化成兩灘膿水了。
“著！”
突然，林如玉揮出一道罡氣，砸落了碧玉釵，一道粉紅色霧氣撲面而來。
湖綠色衣裙的少女心道不好，卻雙眼一黑，昏迷過去。
林如玉笑嘻嘻上前，一手一個摟入懷里，十分快活，大笑道：“那白水門將我趕出林國，還派人圍捕本公子，卻想不到本公子使了一個金蟬脫殼之計，明面上是逃入越國，實際上早已來到吳國，等到本公子結丹，必要向白水門討回這一筆……”72文學網https://
“原來你就是桃花盜！”
這時候，一個清清如玉的聲音突然響起。
“誰？”
林如玉大驚失色，一掐法訣，就有五毒云氣護住全身。
但一道劍光落下，直接將五毒桃花障穿透，從林如玉頭顱穿過，要了他的小命。
鐘神秀施施然從半空落下，呸了一聲：“什么桃花盜，果然還是沒我俊俏……”
當初晴簫子拿桃花盜污蔑他，事后鐘神秀看了真正的通緝榜文一眼，倒也認得林如玉。
對于這個賊子，當然沒什么好說的，直接飛劍穿首，取了性命：“特么采花大盜這種喜聞樂見，不對，是人神共憤的事情，小爺都還沒做過呢，你竟敢搶先？”
他看了看那兩個昏迷過去的女修一眼，沒怎么在意，伸手在桃花公子林如玉身上一招。
一面五毒桃花障法寶，還有一件錦帕法器，就落在他手上。
“嗯，我正想隱藏身份，驟然出現一個陌生的結丹修士，還是有些扎眼……要是冒充此人，便有根腳來歷了。”
鐘神秀彈指一道火焰，將林如玉的尸體燒成灰燼，又仔細看著手上的法寶與法器。
五毒桃花障也就一般，被他隨手收起，那一面錦帕倒有些閨閣脂粉氣息，上面用針線，細細密密地繡了一門法訣，名為——《桃花真經》！
開篇第一句，便是‘桃花朵朵開，好運自然來’！，居然還有幾分氣運之道的玄妙。
鐘神秀一目十行地看下去，最終收起錦帕，嘆息一聲：
“此法……倒也一般，最多修到結丹，當然，在散修之中，也是一方很不錯的傳承了……”
這一門道法有著殘缺，筑基煉氣還不如何，關鍵是凝煞一關，取用的是桃花煞，而煉罡之時，原本找不到合適的罡氣，后來一位桃花修士，就走了歪門邪道，心想既然世間找不到合用的罡氣，那就自己創出一門來，便創出一門‘陰陽罡’秘法，需要通過采補女修元陰而得，從此以后，歷代桃花傳人，就走了邪路，成為一個個采花大盜。
“實際上，這是走偏了道路，否則當是以桃花為依憑，走的上古借運之道，一路逢兇化吉，還有桃花運傍身，不知道多么逍遙快活。”
“嗯，這一門后人增添的煉罡之法，倒還算巧妙，就是走了邪路。最后結丹品質也不如何，只在下三品徘徊，倒是名目還算好聽，喚作‘陰陽桃運丹’！”
他得了法門，暗自思索，以千變萬化神通，模擬這種下乘丹法的神通，倒也手到擒來。
“若我選了這個身份，日后南荒百國之中，便要傳出桃花盜結丹的消息了……”
