第428章 陰神成就法

“老祖我閉關苦思良久，覺得古法元神之所以失敗，便是因為此方天地有變……”
“若再走古法道路，還丹九轉就是極限，想要煉成元神，就得繞路……”
鐘神秀緩緩道。
實際上，天地有變這個結論，天下五絕那等大宗門也早就知道，更暗自嘗試過許多辦法。
但新法的發展依舊很緩慢。
鐘神秀敢這么說，自然是因為站在七曜天無數新法修士的肩膀上。
只不過在此方世界，造化老祖才是首位開創者，便不客氣地據為己有了。
“老祖我創出外道金丹法，自然不是到金丹為止，后續還有出路，能一步跨過金丹九轉，直接煉成元神！”
鐘神秀道：“天地元氣既然有變，便以外丹提純，此為本老祖創建外丹法的初衷，而之后修行，便是以外丹為主，吸納天地靈機，嘗試碎丹而成陰神……此陰神非普通陰魂，而是容納此方天地道韻的大道之神，再將本身真靈打入，嘗試化去陰氣，便可成就元神！”
“此法，可名為陰神成就法！配合外道金丹，或可直入元神！”
實際上，這個陰神成就之法，是鐘神秀以《太上龍虎鎮劫妙經》中的元神破境篇與外丹法為主，又參考本界《太虛大道經》、《玉液還丹真經》等上古道書，推演出來的一個法門。
至于能否成功，或者其中有什么問題，他都沒有什么把握。
‘最大的可能，是真靈打入之后，根本無法化盡陰神中的陰質……而縱然成就陰神，大概也是最弱的一種半元神了，縱然能得些許長生之妙，但道行法力，或許會差勁到極點！’
徐過歷經滄桑，當然也不是蠢人。
此時神色就有些奇異。
“老祖也不瞞你，此法新創，當有些疏漏，我廣收學生，便是想要補全此法，為本界元神開路！”
鐘神秀笑吟吟地道。
“老師為我報了大仇，徐過任憑效勞！”
徐過臉上閃過一絲堅毅之色：“反正我這條命，本來就是老師給的，我只求老師一件事兒，能讓我收了徐心兒做徒弟，傳授她外道金丹法！”
他這段時日都在閉關苦修，還不知道外界早已翻天，外道金丹法轟傳天下。
此時，就心心念念想將這一門妙法傳給女兒。
“這事，我答應了，不過你女兒資質尚可，不需走外道成丹之路，我可傳她《玉液還丹真經》！”
鐘神秀笑道。
“多謝老師，如此，徐過死而無憾！”徐過連忙大禮拜下，作為天鼎門弟子，他如何不知道本門至高典籍？
女兒能得傳此法，無異于走上通天大道了。
“你也不用如此要死要活的，老祖這陰神成就之法不說盡善盡美，缺漏卻也極少……再加上本老祖在旁邊護持，成功率還是很高的。”
鐘神秀哈哈一笑。
徐過的擔憂，其實有些道理，若此法是鐘神秀一個人想出來的，那危險當特別高。
奈何這陰神成就之法，實際上脫胎于新法的元神篇，乃是經過無數修士千錘百煉而得。
再加上又有外丹作為防火墻，危險性當真不算太高的。
就是成就之后，才有些坑，鐘神秀都摸不透效果，所以才要找個學生試試水。
他不再猶豫，當即一指，落在徐過額頭，將陰神成就法傳了過去，冷喝道：“此法乃本門不傳之秘，老祖已經附帶了神念禁制，你縱然成就陰神，也無法外傳此法，反而會害死自己，不要自誤。”
這神念禁制之法，也是新法中的獨創，鐘神秀之前就拿張太一的識海毫無辦法。
縱然后來能弄了鐘吾，也是機緣巧合，得了摘心子神通，再加上兩界倒轉之力，才能顛倒陰陽，偷天換日。
他還真不相信，此界能有人破去。
“老師請放心，學生必不會外傳法門。”
徐過肅穆保證。
同時，瀏覽著識海之內的功法，表情變得迷惑，繼而有些驚喜。
他原本以為這陰神成就法，必然粗陋無比，一不小心就會走火入魔。
但看口訣篇章，竟然給他一種千錘百煉的味道。
似乎……已經有很多人嘗試過一樣，但這又怎么可能？
‘我老師果然天縱其才！’
徐過最后只能如此想著，暗中對于這道法門多了許多信心。
‘或許……我真的能煉成元神？！’
‘不會吧……’
他眼眸之中，漸漸閃過一絲炙熱。
大靖。
之前還算平靜的修仙界，最近幾年漸生亂象，源頭便是天鼎門所在的南道州。
原本天鼎門出了一位金丹老祖，也不是什么大事，最多宴請四方賓客，熱鬧一番也就是了。
奈何這次金丹大會上，出了一件大事。
有一位造化老祖橫空出世，神通法力驚人無比，竟然一人一劍，挑了整個天鼎門！
而事情起因，乃是天鼎門想要獨占這位造化老祖的外道金丹法！
那些僥幸逃出生天的散修，也知道自己身懷重寶，要是不想往后余生都被追殺與囚禁的話，便只能廣傳外道金丹之法，令其轟傳天下。
如此，他們也就沒有什么價值了。
因此，當真是發動一切人脈，將外道金丹法傳遍大靖九十九州。
此法門的確玄妙無比，并且能繞開結丹天塹，對于根基有缺的修士，更是無異于天降甘霖一般。
時間一晃，過去九年。
外道金丹之法，已經徹底被修士所熟知，雖然一些大門派采取了封鎖，奈何已經來不及了。
各處坊市之中，結丹妖修的內丹，以及各種能煉制外丹的靈材，更是一口氣漲到天價，還依舊供不應求。
甚至，魔門修士直接襲擊一些結丹老祖，以人丹煉制外丹，被天下正道所不齒。
由此，又不知生出多少事端來。
甚至，因為幾個膽大包天的魔修，為了祭煉一枚品質上佳的外丹，竟然不惜請動魔門老祖，伏擊天下五絕中的丹成一品修士，鬧出了天大的亂子，差點惹得正邪再次掀起一場大戰。
而造化老祖的名號，則是伴隨著外道金丹法的傳播，而越傳越廣，不少散修甚至直接將其當成祖師，繪制畫像，日夜祭拜，已經頗有幾分旁門之祖的味道了。
