第444章 比劍(1200加)

“本界新秀，當以浮云子為最了。”
玄機百煉門門主微笑撫須，實際上心中掛念的是地底‘萬象宮’的煉制。
但此時，只能裝作混若無事的模樣，開始點評：“歐陽子大師所煉的是‘青虹劍’，此劍最為中正平和，堂皇大氣，能與任何一種劍術匹配……而鬼手大師別出心裁，所煉的乃是‘無影劍’，此劍劍光若有若無，來無影，去無蹤，若與無形劍訣、天遁劍訣等獨門劍訣匹配，當真犀利無比啊……”
“這位浮云子道友，咦？所選主材竟然只是一口萬載寒鐵，怕不是已經將此物物性發揮至極限，所煉飛劍，乃是‘玄魄寒光劍’……”
他也是一位煉器宗師，如何不知道歐陽子與鬼手都自帶了極為珍惜的材料。
這位‘浮云子’，居然真的只是用宗門提供的普通材料，也就一塊萬載寒鐵稍稍珍惜一些，卻煉出如此品質極高的飛劍，一手煉器之術，當真驚天地、泣鬼神。
若同等條件，只怕歐陽子與鬼手要跪！
“不可能！”
某間地火室內，披頭散發的小鬼斧望著榜文，驚訝大叫：“我不信，這個什么浮云子，比我還天才！”
他所煉飛劍，乃是一套奇門陰陽雙鉤，此時借著還存在的感應，暗暗一催。
那一陰一陽兩口飛鉤便化為劍光，絞殺向清輝冷月。
此種暗中的比試，卻是被玄機百煉門所允許的。
畢竟飛劍優劣，除了直接品評劍光品質之外，更加直觀的，則是飛劍互斬！
一方安然無恙，一方劍鋒折損，優劣便一目了然。
陰陽雙鉤化為流光，追上了玄魄寒光劍所化劍光，這飛鉤劍術與尋常劍術不同，最為擅長絞殺。
此時一陰一陽兩口飛鉤便如一只鉗子，狠狠抓住了清輝劍光，用力一絞。
咔嚓！
劍光碎裂，現出其中一口晶瑩剔透的長劍。
兩口飛鉤得勢不饒人，又纏繞上去，只聽咔嚓幾聲脆響，那一口玄魄寒光劍便寸寸碎裂……
“什么？”
玄機百煉門門主略微詫異，幾乎要站起身來：“品質如此高的飛劍，縱然受損，也不可能就這么折了啊，莫非是……魚目混珠？……不……不對，還有變數！”
散修當中大嘩。
唯有玄毒道人、莫消愁等寥寥幾個，眼中精光大放。
只見那玄魄寒光劍一分為七，驀然化為七口小劍，每一口都拉出數丈長的冷月寒光，與陰陽雙鉤交擊在一起。
數口飛劍凌空互啄，發出叮叮當當一般的清脆之聲。
宛若雨打芭蕉，又好似珠落玉盤。
轉眼之間，這九口飛劍就互相拼斗了上百次。
最終陰陽雙鉤悲鳴一聲，率先敗下陣來，劍鋒之上浮現出兩個米粒大小的缺口。
兩口飛鉤發出嗚咽之聲，宛若被打了的可憐小狗，縮了回去。
不僅如此，劍光品質驀然下垂了一丈，顯然是劍身在之前的斗劍中受損。
與此相反，那七口玄魄寒光劍，卻是滿場飛舞，靈動無比。
“竟然……一爐煉了七口……”
歐陽子大師嘆息一聲，也散去了劍光，現出其中三口青虹飛劍。
“老子才特么得了一口！”
鬼手大師罵罵咧咧地，都不好意思散去劍光了。
當看到歐陽子一爐成三口飛劍之時，他就自忖不如對方了。
而看到那一爐七口的飛劍，更是覺得第二之名有些羞愧。
玄機百煉門門主卻收了震驚之色，變得一派淡然，喝道：“有請諸位煉寶師上座，分賜飛劍！”
此次煉劍大會，終于到了最為激動人心的環節。
分賜飛劍，贈予有緣！
在這方面，有的煉器大師是直接指定人選繼承，這就顯得有些小氣。
有的煉器大師則是出個題目，選出優勝者賜予法寶。
還有的最為隨意，直接令飛劍法寶飛出，投入有緣人懷中。
可以說，是整屆大會最為精彩的場面。
從百煉山之中，各色遁光飛起，一位位煉器師風采各異，落入席位之中。
但沒有多少人目光注視他們。
幾乎所有人，都只關注最上首的那幾個位置。
可以想象得到，從今日之后，浮云子大師之名，必然傳遍整個修仙界，成為聞名遐邇的煉劍大宗師。
這也是所有煉器大師畢生的追求。
“不是我，不是我啊！”
浮云子則是幾乎要哭出來了：“這位大師，取啥道號不好，偏偏跟我重名……唉，我回去之后還是改名吧，否則就麻煩了也……”
兩道遁光落下，現出其中的歐陽子與鬼手大師。
他們對視一眼，苦笑道：“本次大會，實在不敢列于浮云子大師之前，還是請他上坐吧！”
頓時，所有目光，都匯聚于那一座地火室中。
“我也看得差不多了……”
鐘神秀打了個哈欠，愜意地伸了個懶腰，走出地火室大門。
“是他！”
浮云子捂住嘴巴：“道友跟我開得好大玩笑！快害死我了也！”
“是你！”
李瓊華鳳目圓瞪，恨恨道：“大師兄，此人便是那鐘神秀……我死也不要去求他賜劍！”
“居然是此人！”
莫消愁神情動容，背上屠龍劍發出激動的轟鳴。
“此人……我怎么覺得好生眼熟？”
一名散修望著鐘神秀，突然喃喃自語。
“啊……這不是那位造化老祖么？”
終于，一位潛心外丹法的修士恍然大悟，叫了出來。
“原來是造化老祖當面！”
“想不到造化老祖除了丹法玄奇之外，一手煉器之術，也是大宗師級別啊……”
不少散修，甚至直接激動大禮參拜，口稱老師。
“我就知道……”
鐘神秀以手扶額：“平時以本來面目出游還行，若是搞出這么大場面不做遮掩，被認出來是分分鐘的事情！”
“原來是造化道友，還請上坐！”
玄機百煉門門主跟鐘神秀沒啥仇怨，依舊笑瞇瞇地邀請。
便在此時，天空中傳來裂帛一般的劍鳴。
卻是莫消愁長身而起，喝道：“本人……天山劍宗莫消愁，特來請神秀老祖賜教一手劍術！”
他已經尋找鐘神秀很久了。
而劍修就是如此直接，縱然在此盛會之上，也是悍然出劍，沒有絲毫顧忌！
