第441章 萬象宮

千丈地底。
煉器窟下方。
炙熱的巖漿洶涌，外放橘紅色的光芒，照耀出一片禁制空間，四周光華瑩瑩，明顯有厲害陣法守護。
縱然是玄機百煉門的長老，知道煉器窟下方有著此地存在的，也是極少數。
此時，數道人影便化為流光，落在一處懸浮于巖漿之上的玉臺最高處。
他們中為首的是一位身穿暗紅法袍，須發怒張，眸子如同獅虎，神威凜然的老者。
此人乃是玄機百煉門的大長老——陽百玄，曾經也是一位名滿天下的煉器宗師，后來邁入還丹之境便漸漸沉寂下去。
如今匆匆五百年而過，他已經是玄機百煉門修為最高深者，一顆無漏金丹已經赫然七轉，法力提純七次，漸漸生出質變，到了不可思議的程度。
縱然是千百金丹修士，在他看來，也不過螻蟻，可以隨手覆滅。
然而，修為到了這一步，陽百玄也心知已經到了極限，以他的資質，不說突破那無人能及的元神，縱然是在有生之年，將還丹的最后二轉修行圓滿，也是無望。
不過此界金丹修士早已看透，能享受千年，也不枉此生了。
唯一令他憂慮的，還是宗門傳承之事。
縱然門中有還丹九轉的強者，也只能強盛一時，唯有上古靈寶，能保宗門數萬年、數十萬年傳承不絕，繁榮昌盛。
因此，陽百玄毫不猶豫地接手了先輩們的大計，并且一力推行到了如今地步。
“百玄老怪！我們五宗的壓箱底都交給你了，這最后一步，你可有把握？”
一個嘶啞尖銳的聲音響起，來自陽百玄身后，一位穿著碧綠法袍，骨瘦如柴的修士。
他仿佛下一刻就要老死，但眸子中燃燒的幽火，卻展露出極為可怖的氣息。
若是梁霄在此，必然一眼就能認出來，這一位乃是尸陰密宗的一位老祖。
同樣還丹高轉的老怪物——萬魂老祖！
縱然是梁霄，也只是在一次宗門慶典之上，遠遠見過一面而已。
此時，除了萬魂老祖之外，大羅派的星羅老仙，通天神符宗的神符尊者，亓源宗的化氣老怪，乃至諸葛奇門的老祖諸葛無鋒，盡皆匯聚一堂。
五位還丹老怪，聞言都是用激動、擔憂、興奮等等的目光，注視著巖漿深處。
在那里，巖漿滾動之中，隱約浮現出一座輝煌宮殿的輪廓。
九條太古地肺毒火，化為火龍，盤旋于周圍，宛若九龍奪珠一般，不時就噴出一道凝煉了不知道多少萬年的地心火焰，涌入那座輝煌宮闕當中。
此宮殿長寬各九十九丈、高九丈九、金玉鋪地，建筑繁多，有鐘樓、塔樓、獸欄、庭院、池塘、劍閣、養心殿、承乾宮、萬寶樓等等樣式，包羅萬象，無奇不有。
其中那座鐘樓之上，懸掛著一口古鐘，隱約跟之前易天仇手中的那一口魔寶十分相似。
整座宮闕寶光隱隱，任何一位煉器大師看了都要大驚失色。
因為它的每一寸瓦片，每一塊地磚，乃至門扉，甚至是大門上的銅釘，赫然都是一件件法寶！
而稍微醒目一些的建筑，比如匾額、古鐘、鐵環等等，居然都是大圓滿級別！
此時，整座宮殿正不斷吞吸著太古地肺毒火，隱約之間，所有法寶都有熔煉成為一體的趨勢。
“把握？哼……自從天變之亂以來，無數煉器大宗師，窮盡畢生心血，也沒有一個能煉成靈寶的，老夫如何有把握？”
陽百玄冷哼一聲回答：“而且……我們所提供的這九千九百九十九件法寶品質駁雜不堪，虧得動用了魔道秘法，祭煉了一百零八件大圓滿級數的魔寶作為中樞鎮壓，否則這一件‘萬象宮’靈寶，怕是連這個器胚都祭煉不出來！”
“什么？”
萬魂老祖幾乎要捶胸頓足：“這可是我們六大正宗積攢了不知道多少年的家底啊……若是失敗，若是失敗……”
“萬魂，我等修士，當有幾分天塌不驚的心性修為，你這道心被狗吃了么？”
星羅老仙緩緩開口：“玄機百煉門的計劃，他們第十八代祖師就跟我們祖師說過……我們也是自愿參與此次謀劃的，既然都已經割肉出血了，還有何退路可言？只能查缺補漏而已……”
“星羅此言不差……”化氣老怪與神符尊者頷首，看向諸葛無鋒：“諸葛老怪你精通奇門陣法，感覺此地如何？”
諸葛奇門以上古陣道聞名，諸葛無鋒更是當年的陣法大宗師，此人頭發半黑半白，羽扇綸巾，氣質儒雅，宛若一個飽讀詩書的老儒：“玄機百煉門的道韻之陣，無鋒仰慕已久了，今日才得一見，果然不凡吶！你們看……”
他一指上空：“此地藏風納氣，位于煉器窟之下，有半天然的陣紋供給利用……能將上方煉器師的氣韻、道痕、乃至靈光收集起來，匯聚于陣眼，輔助下方之人煉器。”
“如此一來，不論上面的煉器師成功還是失敗，都相當于為下方的煉器提供了無上資糧，能降低冥冥之中，那玄之又玄的煉器失敗概率……”
“這從之前每次玄機百煉門開啟煉器大會，事后門中總有數件精品的大圓滿法寶出世，便可見一斑，那玄機百煉門祖師陣法修為，實在到了法天象地，將自然造化利用至極限的地步，如此取天下一毛而利自身的法子，當真令無鋒佩服，佩服啊！”
陽百玄拱拱手道：“此乃先輩遺澤而已……并且，自從定下大計劃之后，這些道韻，都被打入‘萬象宮’之中了，否則還難以煉成如今形態……并且，這最后一步極為關鍵，否則我玄機百煉門，也不會特意開啟一屆煉劍大會，這種事兒，多了連本門都有些承擔不起。”
‘不僅如此……那一百零八件大圓滿級別的魔寶，怕是也做了手腳，將目標故意鎖定在煉器大師的身上，汲取了他們的魂魄與修為、乃至煉器道韻……正好與此地道韻共鳴……’
萬魂老祖眸中幽光一閃，暗自想著，卻終究沒有叫出來。
陽百玄仍在解釋：“等到煉劍大會開啟，最后一波道韻灌注進入‘萬象宮’中，便可以開啟最后一步……根據門中秘錄記載，靈寶與法寶的關鍵區別，就在于法寶真靈！因此這最后的‘點靈’步驟，也是最容易失敗的，天變之亂后，也不是沒有門派起意煉過靈寶，折戟在這一步的大有人在，因此我苦思良久，又結合本界修煉經驗，最終定下最后一步，并非‘點靈’，而是‘奪靈’！血祭一位還丹老祖，將修士真靈打入半成品靈寶當中，代替靈寶真靈！”
