第414章 逍遙閣

大靖位于南荒之北，幅員遼闊至不可思議之地步。
而與南荒之間，還有十萬窮山惡水相隔，其中無數險地，孕育出各種毒物、妖獸……
縱然修士，一不小心也要著了道，身死魂滅。
非得結丹老祖，一口氣飛遁數年，才能橫跨如此遙遠之距離。
因此大靖與南荒之地，其實交流甚少。
此時，十萬大山之上，一道流光飛過。
其遁光……也就一般，主要還是適合長途飛行，能節省體力法力，還有一定防御之能。
這件法寶，還是鐘神秀從玄海門的寶庫中取出來的，總共有著四十二道禁制，勉強比三十七重禁制的五毒桃花障高出一頭。
但此時，在鐘神秀法力催動之下，逍遙閣遁光快了何止十倍？
元丹級法力，原本就相比金丹法力，有著質變。
除非是丹成上品，還金丹六轉以上的修士，才有可能相媲美。
逍遙閣之中宛若一座洞府，占地廣大，還有一應演武場、講道臺、閉關室等建筑，縱然塞下一個小門派，說不定也夠了。
鐘神秀就坐在最高的碧海潮生聽雨樓之中，一邊煮茶，一邊衡量著自己的家底。
他這次外出，著實囊中羞澀，玄海門中沒啥好東西，也就帶了一件逍遙閣法寶。
除此之外，身上還有一件五毒桃花障，一口冷月飛鉤，這一口飛劍形質皆妙，劍光清澈，倒也堪比一件五十重禁制往上的法寶了。
任何一口飛劍，實際上都堪比法寶，禁制超過三十六重，否則便不能叫飛劍，只能叫長劍樣式的法器。
最后則是那一口毒龍劍，原本便是古法祭煉，又被鐘神秀以新法煉入了一道一品的大破滅魔劍神通，居然還是他手上的最強法寶。
換算過來，禁制起碼一百重以上，堪比那些大圓滿的法寶了。
“實際上……我的真正道行，還在八道神通之上……只是此界似乎人人都喜歡耍劍，以飛劍為高大上，也只能入鄉隨俗，拿毒龍劍湊數，冒充一個劍仙吧。”
雖然十萬大山危險非常，連結丹老祖都要小心應對，有時候還不敢大搖大擺地飛掠，需要落地步行，避過一些危險區域。
但鐘神秀怎么會怕這個？
逍遙閣一路闖中宮、走直線，算算距離，似乎三個月便可到達大靖的樣子。
前方，驀然浮現出一片烏云。
那是無數鐵羽妖鳥組成的集群，雖然大多不過凝煞煉罡級數，但在一頭結丹老鳥的帶領之下，儼然是附近千山百水中的一霸。
看到一道流光以極快速度劃過，氣息非是禽鳥本族妖獸，而是一位修士，驀然就尖叫一聲，圍了過來。
鋪天蓋地的鳥群，簡直宛若一層烏云，遮天蔽日。
“嘰嘰喳喳！”
萬千鳥鳴，匯于一聲，尖銳刺耳當中，又有無數風刃、冰雹、烈焰等天賦妖術，被砸了過來。
鐘神秀不閃不避，巨大的逍遙閣周身浮現出一層禁法，帶著海浪的濤濤聲響。
這是玄海門的碧海潮生大咒，雖然也是一種煉寶手段，但比太虛煉寶訣就粗陋了許多，無法祭煉出大圓滿的法寶，只在五十重禁制之后就要無以為繼。
但此時，在鐘神秀法力催動之下，一層碧光浮現，宛若碧波大海一般，將逍遙閣整個包裹，又有一層層波浪，不斷外放。
啪啪！
巨大的飛天閣樓，直接撞上了飛鳥大軍。
無數飛鳥在那一層禁制光芒之上炸成血肉粉末，天空中羽毛紛飛，宛若下了一場大雨。
最終，逍遙閣從黑云中沖出，將后方妖鳥遠遠甩開，揚長而去。
不少走運的妖鳥，并未被活活撞死，只是擦了點邊，有的沒了半邊羽毛，有的頭上光禿禿一片，有的則是亮麗的尾羽沒了，當真應了一句風吹那啥涼……紛紛相顧無言，還暗自慶幸。
這番舉動，卻惹惱了這些妖鳥的祖宗，一只結丹大妖。
尋常妖鳥根本追不上逍遙閣的速度，被撞死撞傷大部分之后，只能呱呱亂叫。
唯有這些鳥妖的祖宗，乃是一頭結丹大妖，也有幾分上古血脈，是個異種，又有些運氣，曾經吃了一樣天材地寶，總算龍虎交匯，結成一枚妖丹，算是大妖了。
此鳥是這妖鳥群的祖宗，如今見到子子孫孫死傷慘重，如何能忍？
當即舍了鳥群，追向逍遙閣的焰尾。
它畢竟是結丹大妖，又是飛禽，天生擅長飛翔，甚至結丹之后，還從妖丹之中，領悟出了一道飛遁神通，名為——霹靂煙火遁法！
當即怪叫一聲，扇動翅膀，雙翅之上，生出霹靂雷霆，而尾部則是有著煙火環繞，遁速一下暴漲，竟然真的追上了逍遙閣。
“好丑的一只小鳥！”
碧海潮生聽雨樓上，鐘神秀放下茶盞，眉頭一動：“但好賴，也算結丹了也！”
此世的結丹，終究與神通境有些不同，這一顆顆金丹妖丹中蘊含一絲造化，若是被張太一看到，必然會十分欣喜。
以此代替，或許能充當外丹法的材料，至少比尋常靈材好上一些，只是無法與靈格相比。
畢竟只是玄海門壓箱底的破爛玩意。
鐘神秀撇撇嘴，元丹法力涌入逍遙閣的禁制中樞，以太虛煉寶訣，重新祭煉了一番，補充了一層禁制。
這一層禁制，乃是逍遙閣的防護手段，由三十六道逍遙御天神雷符箓組成！
逍遙閣猛地一震，表面浮現出逍遙神雷符箓，化為三十六道雷霆，橫掃天空，將那些羽毛化去。
不僅如此，還接連在那頭妖鳥身上炸開，炸得它怪叫連連，羽毛亂飛。
“這人厲害，老祖還是先走吧。”
妖鳥大叫一聲，就要飛遁逃命。
但已經來不及了。
天地元氣震蕩，化為一只大手，一把就將它撈住，卷回逍遙閣中。的72文學網
“呱呱！呱呱！”
鐘神秀微笑品茶，就看到原本作為裝飾，空蕩蕩的鳥架之上，驀然多了一只巴掌大小的黑色烏鴉。
