第422章 七星明月

李瓊華出身自世俗江湖，乃是一位名俠之女。
后來機緣巧合，拜入天山劍宗，這個天下五絕宗門，修煉的是玄門正宗心法，又天資卓絕，早早被傳授了天山劍宗的高明劍術。
此界修士喜歡祭煉法器法寶，而飛劍又是萬寶之王。
光是天下五絕之中，就有兩大劍宗，以劍稱雄。
李瓊華學的是‘萬花劍訣’，此劍訣復雜萬變，施展開來有落英繽紛的妙景，號稱一劍一景，能于每一道劍法之中，都幻化一重天地，變化繁多。
再加上得了師門一口堪比大圓滿法寶的上乘飛劍，當真兇威赫赫。
出道以來，最出名的戰績，便是激斗三日三夜，終于御劍斬殺了一頭禍亂人間的結丹大妖，‘瓊華劍’聲名遠播，更兼才三十歲不到，就煉罡大成，被選入天山七劍。
這一次，也只是因為一個手帕交的姐妹在天鼎門，發了帖子，不得不來。
這位李瓊華一來，自然就被請入接天臺最上席，隆重款待。
畢竟天山劍宗乃天下五絕之一，為此界最大宗派，勢力超出天鼎門太多。
自瓊華劍之后，更多鼎鼎有名的修士到來。
比如同為十二大派的太符門、御獸宗、素心宮……以及散修中的厲害人物……
甚至，連六大正宗的玄機百煉門、大羅派、通天神符宗、亓源宗都有修士前來，可謂給足了天鼎門面子。
倒是最高檔的天下五絕層次，只來了天山劍宗一家，還只是一位弟子。
天鼎門的掌門，金鼎真人也是個經理長才，招待各門各派，絲毫不亂，大會更顯熱鬧。
又過了不知多久，只聽鐘鳴玉磬之音頓起，所有修士動作一停，知道正主要出來了。
鐘神秀放眼望去，就見到一座車架行空而來，四周有金燈、花籃等等裝飾，還有十二對童男童女開路。
不由暗笑一聲，這徐元好大排場。
儀仗來到接天臺最高處停下，一名青年修士緩緩走出，面如冠玉，一雙眸子神威凜然，這便是新晉的二品金丹老祖——徐元了。
他修道已經一甲子，但破境早，因此還是青年的相貌。
光看面相，根本沒有一絲陰鷙之氣，也讓人無法將他與謀奪同族資質的卑劣之輩聯系到一起。
“本人道入金丹，諸位道友能來賀喜，在此謝過……”
徐元坐了主位，言笑晏晏，聲音不疾不徐，卻自帶一股力量，傳入接天臺每一位修士耳中。
按照歷來金丹大會的規矩，他當先展露金丹品相，然后講道三日。
再之后……就輪到各派真人、散修中的杰出之輩，也可被邀請上臺，講述道法奧秘，甚至演示法力。
其中最重要的，自然是品評金丹了。
而那些丹成中下品的金丹老祖，卻是會省略這個步驟，因為根本沒臉……
接天臺最高處，講道臺之上，徐元老祖飄然上臺，正了正儀容，默運玄功，當即就有一方丹氣，從腦后升騰而起。
這丹氣飄蕩如白云，帶著馨香的藥味，結成一座鼎爐之形，令人一見便知不凡。
鐘神秀旁邊的謝向善就贊道：“丹氣色澤純正，香氣純而不邪，乃是上上品……竟爾還能結成鼎爐，足見老祖根基深厚啊。”
此時，在那丹爐之中，一枚金丹緩緩飛出。
此丹色作純白，宛若一丸羊脂美玉，當中卻有七點星光，宛若玲瓏七竅，作北斗排列，吞吐星光，奇異非凡。
亓源宗的客人，一位金丹老祖，名為元道人的，就驚嘆道：“天鼎門的《玉液還丹真經》傳自上古，凝結的金丹，名為‘玉液金丹’，而徐元道友這一枚金丹，卻在玉液之上，還有七點星辰之力，將丹品生生拔高了半級，我看此丹距離一品，也只有半步，可名為‘七星明玉丹’！”
謝向善更是驚嘆：“素聞當年徐元出生之時，有異象伴生，兼具七星仙根、玲瓏道體，果然非凡！”
鐘神秀聽得，暗自翻了個白眼。
在一片阿諛奉承之中，徐元面色不變，顧盼之間，自帶一股威勢，等到場中一靜，就開始講述星辰之道，煉丹之妙，倒也聽得其他人如癡如醉。
須臾之間，三日過去。
徐元老祖一拂長袖，下了講道臺，微笑道：“我之前論述，不過拋磚引玉，諸位還有何高見，還請上臺……此次成丹之會，本人出一件法寶、一部道書、一瓶靈丹作為彩頭，送給前三的道友，如何？”
此言一出，不少修士紛紛叫好。
特別是一些散修，聽到居然有法寶作為彩頭，不由暗自感嘆天鼎門果然家大業大。
“我來！”
當即就有一個散修，駕馭了黑風煞氣，想要飛到講道臺上。
這卻是想要撞一撞機緣的。
奈何無論他怎么飛遁，都飛不到那九丈高的講道臺之上，明眼人都知道，這是徐元老祖暗中施展了一個禁法，免得實力低微之輩上臺嘩眾取寵，不由面露微笑。
那凝煞散修試了幾次，也知道不對，不由掩面而走，連酒席都不吃了。
又過了許久，才有一位煉罡大成的修士，駕馭罡氣，總算上了講道臺，開始講述自己的修煉心得。
雖然十分粗淺，但很多修士還是聽得如癡如醉。
下方，無數珍饈美味流水一般上來，鐘神秀來者不拒，吃得十分痛快。
謝向善卻滿臉不是滋味，瞥了鐘神秀一眼，突然一振衣袖：“清源山碧波府謝向善，也愿上臺，些許淺薄之見，博方家一笑爾！”
他憑虛御風，頗有幾分賣相，上了講道臺，宣講的是碧波府一脈的劍術，倒也有幾分玄妙，將之前的人都比了下去，連徐元老祖都微微頷首，對左右笑道：“我也聽過此人方正君子的名聲，倒是不差！”
金鼎道人也道：“師弟所言不差，這碧波府的祖師碧波上人，還是得了當年七十二散傳之一的紫霞散人的數分傳承，當年紫霞散人一道傳三友，碧波上人就得了紫霞散人的煉劍之術，碧波府三代積累，倒也給煉出了一口飛劍。”
煉劍之術，在此界也是秘傳，還真不是什么人都有的。
這時候，謝向善果然使出一口飛劍，展示碧波府一脈的劍術。
他也是之前被氣得狠了，卻不好在主人家動手，暗自估摸許久，就是在等著這一個機會，此時高聲叫道：“一個人演示劍法也是無趣，鐘神秀道友，不妨也上臺來，同臺宣講如何？”
一邊說，一邊駕馭飛劍，寒光凜然，做出種種挑釁姿態。
謝向善當然不敢當眾殺人，卻有心要鐘神秀出個大丑。
此時御使劍訣，碧波府秘傳的一口紫霞劍化為道道紫霞之氣，綻放出清輝寒芒，就向著鐘神秀挑來！
