第430章 斗道行

“若是不想化為魔物，平時就得小心翼翼地壓制自身道行，以法力鎮壓陰神之內的污染……除此之外，每隔一段時間，還要運轉功法，盡量化解陰神中的陰質……身如菩提樹，心如明鏡臺，時時勤擦拭，不使惹塵埃……”
鐘神秀幽幽一嘆。
他知道，這陰神成就法，沒得前路了。
需要主動壓制自身道行法力境界，連提聚法力到巔峰都不敢，還談何勇猛精進，突破下一重境界？
暗中，就將這一道方案槍斃。
“老師能以還丹法力，擊敗我這個陰神尊者，實在道行深厚，法力驚人……”
徐過卻不以為意，反而恭維了一句。
放在七曜天，修士跨越一個大境界，擊敗敵人，是不可能的。
但在這里，他竟然……接受了！
畢竟，古法修士，跨越一個大境界擊敗敵人，是天才的表現。
那些天山七劍、蜀山雙秀什么的，本人天資絕頂，又修煉最高深的功法，手持一口絕品飛劍，從來都是煉氣殺凝煞、凝煞滅煉罡、煉罡境就敢劍斬金丹老祖，轟傳天下。
雖然被他們所斬殺的金丹，大多都是金丹中的水貨與弱雞。
說起來，倒是跟徐過很是相似，雖然突破了境界，但沒有經歷過提純質變的法力，根基淺薄，又是走歪門邪道，突破之后，不就是這個鳥樣么？
“你……不后悔？”
鐘神秀問道。
“能煉就陰神，獲得數千年壽元，道行法力大進，還有什么不知足的？”
徐過跪在地上，磕了八個響頭：“學生謝過老師，賜予這一場造化。”
實際上，元神的壽元，或許遠遠不止數千年，奈何徐過只突破了一半，還前路斷絕了。
并且，每隔一段時間都要運功煉化陰質，消耗也大。
所以，才只能獲得這點壽元。
‘不過說出去，也不知道要羨慕死多少金丹老怪了……’
‘但是……雖然理論上壽元有數千年，但若徐過自己道心一個把持不住，陰神入魔……可就難說了啊……’
不過，還能算是一場造化。
而且，如果流傳出去，將會是比外道金丹法更加轟動的事情。
奈何……徐過已經有了神念禁制，這陰神成就法，是沒得外傳了。
鐘神秀也不想搞出一堆陰神尊者出來，將來說不定還會圍攻自己，那就太搞笑了。
“你如今法力堪比還丹老祖，并且還有提升余地……比如可以去修煉那些上古元神才能修煉的法術，只要煉成幾道，自保便綽綽有余了。”
鐘神秀發現，這個徐過，的確是一個水貨，就如同催生出來的肥豬，完全沒有底蘊與經驗。
他甚至感覺，若是真正斗法，或許他還打不過那些一品金丹的道門真傳，丟個大臉。
因此，鐘神秀繼續叮囑：“那天鼎門，是老師特意給你留著的，徐元也只奪了他的金丹，人或許還未死，留給你了結因果，但人生在世，總有許多難以跨過的疑難，未能快意恩仇，比如若遇到一個你怎么也打不過的仇敵，到時候，你要如何？”
徐過一臉懵逼，躊躇道：“還請老師賜教！”
“好，我便教你最后一課，名為斗法力不如斗道行……你如今陰神成就，能活數千年，而即使還丹老怪，歸根結底也還是金丹境，壽不過一千……打不過，躲起來，等到敵人老死了，你還可以欺負他的門人后代，甚至去他墳頭蹦迪……此為長生茍命之道！”
鐘神秀說完，自己就哈哈大笑：“你我緣盡于此，就此別過吧！記住，你不欠我，我也不欠你的。”
說完，他就施展五行天遁，化為一道流光，消失無蹤了。
徐過這個堂堂陰神尊者，居然追之不及，只能無奈嘆息，看著女兒：“心兒……我們回去吧。”
“回去？”
徐心兒一怔：“回哪里？”
“天鼎門，徐家！”徐過眼神堅定：“一些欠債，也該收回來了，縱然天鼎門有還丹老祖坐鎮，我還可以先收徐家的債……至于天鼎門，呵呵……那還丹老祖已有八百歲，壽元似乎不長的樣子，再等個百來年，說不定天鼎門就要歸我家做主了。”
“只是……有著老師嚴令，我不得傳你正法！”
徐過摸著女兒的腦袋，心里十分后悔。
原本，他覺得外道金丹法簡單速成，但有些邪門歪道之感，因此看到老師傳了《玉液還丹真經》，還暗暗替女兒高興。
但現在，心思卻完全翻轉了過來。
古法雖然是正道，但光是鑄就金丹那一步，就要攔住多少英才？
外丹法突破幾率，可比鑄就金丹大多了。
甚至，還有后續的陰神成就法！乃是完全不輸于金丹九轉的法門，壽元還遠遠超出，堪稱一步登天！
奈何，他有老師的神念禁制，當真幫不了這個女兒了。
而看女兒的資質，辛苦十幾年才剛剛凝煞，未來想要煉罡大成，再凝結金丹，還不知道有多少風險與磨難呢。
一念至此，徐過不由發出一聲幽幽嘆息。
萬丈高空之中。
鐘神秀選了北方，就開始飛遁。
“陰神成就法，已經算是徹底失敗了……這也讓我知道，以外丹為防火墻，雖然阻擋住了天地污染，但外丹魔染，也無法避免……將真靈打入其中，豈不是自殺？”
“外丹能煉成陰神，但永遠煉不成陽神！”
“下面，或許就應該從修士自身出發……人有三魂七魄，魂魄何物，元神何出？”
在數年之前，發現陰神成就法最后的大弊端之后，鐘神秀就在暗自思索這個問題。
想要借助外丹，煉成元神受到阻礙，他自然就轉向修士自身。
通過研究三魂七魄間的關系，嘗試第二條突破元神之路。
而此時，已經有了些眉目，但卻缺少足夠的資料與推演。
“要說研究魂魄，當然是魔門中人最為擅長了……”
“天下五絕之中，無極魔門是最大魔門，而西域大雪山，則偏向邪道，也暗中容納了不少魔頭……”
