第446章 煉寶成

“一劍傳七友，道統贈有緣，哈哈……痛快，當真痛快……”
鐘神秀放浪形骸，又灌了一壺靈酒，大笑道。
他在每一口飛劍之中，都打入了一篇還未有人煉成的元神法，當然，附帶了神念禁制。
這七口飛劍，便是七個機會。
只不過，機會給了，危險更大。
“畢竟……連易天仇那半個主角命，我都不確定他是否能煉成三尸元神，因此才要找更多樣本的……”
“至于陰神成就法這種風險小的法門，既有人成功，老祖就不賜下了……”
“而那每一口玄魄寒光劍之中，都有我做下的手腳，能隱隱監控那些修士，獲得最新修煉數據反饋……”
“畢竟一口品質上佳的飛劍，修士得之，總不至于扔了吧？”
至于飛劍被搶了，或者爭奪什么的，鐘神秀也無所謂。
畢竟神念禁制在，代表傳承乃是一次性的。
最后不論誰得到，都是他的試驗品與小白鼠。
“道統？莫非神秀老祖還在飛劍之中，藏了些法訣？”
玄機百煉門門主笑吟吟問道：“道友的道統，不是外丹法么？莫不是外丹法還有一些玄妙？”
他如果知道鐘神秀在飛劍里面藏了什么東西，恐怕此時早就紅著眼沖上去殺人奪寶了。
與元神道途相比，什么名門正派，什么掌門風度，都是狗屁！
奈何，這門主真的不知道！
他以為，鐘神秀最多藏了一些神妙的煉氣口訣，或者是一些關于外丹的秘法而已。
最多，讓外丹上升個一品兩品。
以他這個身份，關鍵是早已結丹，還不至于為此撕破臉皮，不要臉面。
不知多少年后，這位門主每每想到此事，都是捶胸頓足，幾乎嚎啕大哭。
“這個卻不足為外人道了。”
鐘神秀哈哈一笑，便將這件事輕輕巧巧地揭了過去。
根據暗手感應，除了自己定下的浮云子之外，其余得劍的多是散修。
唯一一個大派弟子，還是玄機百煉門的，算是償還之前材料與場地的因果。
那幾個散修都凝結了外丹，此時得了飛劍，一個個面色大變，有的直接一轉身，就化為流光遁走，跟逃命一般。
其它修士大多以為他們害怕別人搶奪飛劍，倒是不以為意。
還真的有幾個鬼鬼祟祟的盜修，跟了過去。
‘等過一段時日，大概總有人口風不嚴，透露出這個消息……不過我的布局也快完成了，到時候就隨便找個地方一躲，等過百年再看看成果……’
鐘神秀暗自想著：“倒是樣本還是不足……或許應該再多弄幾處一次性的傳承，湊足七七四十九道，再留下藏寶圖或者歌訣什么的，說不定還能引動修仙界為此大亂，腥風血雨地爭奪呢……”
玄機百煉門門主強忍住心里的悵然若失，強笑道：“神秀道友的飛劍賜下了，歐陽子大師，你準備如何？”
歐陽子微笑道：“老夫卻準備出三個題目，誰能答出，便將一口青虹劍作為彩頭！”
他一邊說，目光卻一邊看向玄毒道人、崔英秀、逍遙魔子、小神僧等人。
很顯然，是準備與這些五絕弟子，結個善緣。
不是所有人都跟鐘神秀一樣，視天山劍宗如無物的。
天下五絕，畢竟是鎮壓此方修煉界數十萬年，仍舊屹立不倒的龐然大物！
對此界修士的影響，無與倫比！
鐘神秀半躺在席位上，笑吟吟望著這一幕，眼眸幽深，似乎通過了百煉峰，直接看到了更深處的地底。
太古地肺地火中。
靈寶萬象宮的祭煉，已經到了最后一刻。
六大正宗的還丹老怪們盡皆打出雄渾無比的法力，涌入萬象宮中。
那一座座亭臺閣樓，驀然變得更加凝實，仿佛所有的法寶禁制，都融合為了一體。
“萬象宮果然玄妙，如此能包羅萬千法寶的千變萬化如意神禁，當真前所未見！”
化氣老怪贊嘆道：“聽聞此法還是玄機百煉門的先輩，觀摩了我宗萬氣歸宗訣，才受到的啟發……”
“化氣老怪，不要再自吹自擂了。”星羅老仙怪叫一聲：“陽老怪，你那里如何？”
“好，終于到了最后一步！”
陽百玄哈哈大笑。
六大還丹高轉老怪的法力，簡直能翻天覆地。
縱然是九條太古地肺毒火龍脈，都被強行攝拿禁制，一道道打入了萬象宮的墻壁之上，化為蟠龍之紋。
整座萬象宮，已經美輪美奐，混元一體。
唯有正前方的匾額之上，尚是一片空白。
“老夫也等待多時了。”
諸葛無鋒邁步上前。
他衣衫襤褸，發絲焦黑，顯然是之前收服太古地肺毒火龍脈，也受到了一點損傷。
但此時，眸子中的神光，卻更加凝聚，提升到了有生以來的某種巔峰！
“萬象宮已經到最后一步，可以開始奪靈了。”
陽百玄讓出一個身位，彎腰行了一禮。
“恭送老祖！”
其余星羅老仙、化氣老怪、神符尊者、萬魂老祖，同樣躬身行禮。
他們這一拜，也是在拜祭那些為此界元神開路的先輩！更是堅定自身的念頭！
上古靈寶，必要煉成！
諸葛無鋒面無表情，一步步往前。
第一步踏出之時，他的肉身就開始崩解。
一道道血光蔓延，不斷浸染著萬象宮本身的靈光。
甚至，就連神魂都在承受千刀萬剮一般的痛苦。
似乎，萬象宮在抗拒神魂侵入，只能容納那一點最本質的真靈。
諸葛無鋒嘴角似乎扯動了一下，有古樸蒼涼的歌謠傳出：
“魂魄無憑何處依……”
這是天變之亂后，有古修士感慨元神之路斷絕，絕望之下，而創作的歌謠。
據說，乃是魔道天魔秘音，能引動人的心魔！
但此曲明顯經過諸葛無鋒改編，到后半截，曲調驀然一變。
從蒼涼、悲傷、絕望……轉為一股振奮之意。
“……而今后人再斬棘，我以我血濺萬象！”
吟唱完最后一句，諸葛無鋒的肉身徹底瓦解，神魂溢散，化為一道血色長虹，沖破了萬象宮的抵制。
一滴滴朱紅的鮮血，灑落在了萬象宮匾額之上。
那空白的匾額，驀地浮現出幾個古樸的篆字。
似乎依稀便是——萬象宮！
