第434章 蹤跡

‘老爺又在釣魚了……’
羽童子大翅招展，故意降低了幾分遁速，心里暗忖。
作為被鐘神秀養了多年的鳥，它自忖也摸清楚了這位老爺的幾分心思。
當然，說是不能說出來的。
只能怪它化形飛遁之時太過招搖，惹來了那幾個尸陰密宗的弟子。
那梁霄與一干內門弟子，只是落下遁光之時，就被鐘神秀瞧了個通透。
此時望著那追擊而來的灰白色遁光，不由就是一笑。
他讓羽童子停下，負手立于巨大禽鳥的背部，問道：“諸位道友為何來追本人？”
“梁霄師兄，不是易天仇！”
一名內門弟子眼睛微微瞇起，又跟通緝令比了比，搖搖頭。
“道友何人？為何來我尸陰密宗附近？”
梁霄也沒有沖動，反而拱手笑道。
他并沒有認出鐘神秀，只是莫名覺得那只妖禽有些危險。
‘呀……這人居然不是一見面就呼喝怒罵，或者要殺人煉寶么？怎么還講起道理來？也是個魔門的叛徒！一點都不心狠手辣！’
鐘神秀暗自腹誹。
明面上，還是十分和善地回答：“本人一介散修，堪堪踏入煉罡之境界，聽聞八千里毒水沼澤之中，出產不少靈材，特意想來尋一些，去煉一枚五毒神煞丹！”
外道金丹法自從出世以來，就受到各路修士的追捧。
十數年孜孜不倦的人體試驗下來，也摸索出了一些經驗，甚至推陳出新。
比如，以金丹老祖的金丹為材料，效果最好，甚至魔門還發現，越是血緣親近、氣息相合之輩，煉制外丹的成功率越高，品質也不容易下降。
而妖丹之類的，就等而下之。
這一類金丹老祖與大妖的金丹內丹，還需要一些特殊手段保存，并且會漸漸喪失元氣，失去效用，所以越早使用越好。
由此，就又誕生出了十分血腥殘忍的活取金丹法，據說能提高煉制外丹一成半成的成功率。
只是，一向被正道批判，斥之墮入魔道。
而大部分散修，本身不過煉罡，也沒有法力高深的長輩幫忙，自然拿不到修士金丹，連妖獸內丹也是天價，供不應求。
因此，只能走張太一那樣，熔煉諸多靈材，煉制一枚外丹的法門。
這成功率，就徒然降低不少，甚至縱然成功，外丹也品質頗差，大多都是下品，連中品都難得。
即使如此，散修之中，依靠這外道金丹法，還是一口氣多出不少結丹老祖。
而此種器物之丹，也漸漸被歸納為數種。
比如取九天清氣與九幽地氣，熔煉罡煞，所煉就的乾坤一氣丹，據說乃是正道一位煉丹老祖的發明，品質高妙，最高能到四品。
除此之外，還有魔門的血胎丹、魔極丹等等，乃是取用萬千生靈的血肉，以量變達到質變，極為血腥殘忍。
這五毒神煞丹，在器物之丹中也是等而下之，取用五毒之靈，熔煉諸多煞氣而成，最高也不過七品。
唯一的好處，大概就在于材料比較好尋而已。
“外丹法非是正道，由于速成，更加不利打磨道心啊……”
梁霄語重心長地勸了一句。
“是極，是極……”他的師弟師妹們紛紛頷首：“外丹法不是正道，雖然也有金丹之妙，但前路斷絕，又不利道心……”
實際上，內心都在暗自腹誹：“外丹怎么了？外丹也是金丹啊，同樣有著延壽之妙，反正此界也無人能成元神，我們連還丹都不指望……縱然門內，起意煉制外丹的也大有人在！”
“你當我們不想煉外丹么？還不是沒那個資源！”
只是此種話語，當著梁霄的面，不好意思說出來。
梁霄也只是隨口一說罷了，他盯著鐘神秀，就有些蠢蠢欲動。
畢竟，這人也自己承認了，只是沒有根腳的散修，卻煉罡大成，還未結丹！
如此，正好是他能拿得下，可以補益萬魂幡的范疇。
并且，對方來尸陰密宗外山門放肆，也有出手的理由。
即使都是煉罡巔峰，他一個得了大派真傳的弟子，縱然打幾個旁門左道的下品結丹老祖都不虛！
這便是正宗嫡傳弟子的高傲！
梁霄手持萬魂幡，就想要搖一搖，放出其中萬千陰兵。
但就在這時，一道通訊法符突然亮起，從中傳出一個急迫的聲音：“已經發現易天仇蹤跡，附近尸陰密宗弟子，速速增援小風山！”
“居然找到了？！”
梁霄有些遺憾，揮手向鐘神秀一禮：“我等有著要事，就此別過，你們速速跟我去小風山！”
“唉……”
鐘神秀卻是幽幽嘆息一聲：“怎么如此？”
羽童子不由縮了縮脖子：‘老爺釣魚不成，可不要遷怒于老鳥才好……’
它頓了頓，看到了老爺的一個目光，突然間就悟了。
“呔！大膽修士，竟然覬覦你家鳥爺爺的內丹，當你鳥爺爺是吃素的不成？”
羽童子不再壓抑身上妖力，一畝丹氣升騰而起，其色玄黑，化為一只大手，就向著梁霄等人抓來。
‘內丹，什么內丹？’
一個內門弟子還有些懵逼，滿臉莫名其妙。
“結丹大妖？！”
梁霄一抖萬魂幡，護住全身，突然哈哈大笑：“這可是送上門來的生意了。”
他的萬魂幡，還缺一頭金丹主魂呢！
而區區妖修，大多不得真傳，論法力也就跟丹成下品的金丹修士差不多。
他梁霄，還真未放在眼中。
“敕令……萬千陰兵，聽吾號令，七星鬼雀，吞蛇大陣！”
梁霄周身法力涌動，一道道法訣打入萬魂幡之中，無數陰兵陰將從萬魂幡中涌出，結成陣勢。
大量墨綠色云氣升騰，化為一只巨大的鬼雀，從喙子中吐出一道蛇影，筆直沖向羽童子。
羽童子凜然不懼，怪叫一聲。
它的丹氣看似黑色駁雜，實際上內里還帶著一絲絲銀線，這乃是它天天夜晚吞吐太陰之氣與月露精華，所提純的太陰法力！
此時丹氣化為大手，只是一抓，森寒之氣四溢，就將那蛇形雀舌抓住，一把捏爆。
“竟然還是一頭得了幾分真傳的大妖！”
梁霄表情有些凝重，一模后腦勺，一枚碧綠色的外丹就飛了出來，加持法力，令他氣息一下堪比結丹老祖。
旁邊幾個內門弟子，見到這一幕，縱然明知身處險境，還是不由想要吐槽：‘我們想要煉外丹也就罷了，沒想到梁霄你這個之前義正言辭，濃眉大眼的，竟然也叛變了！’
