第450章 胭脂虎

“鶯鶯姐，你走吧。”
崔英秀劍心通明，一劍斬出，既斬他人也斬我，將內心中種種負面情緒盡皆斬殺，眼神變得古井無波，突然開口。
“妹子這天資，當真令人羨慕……但姐姐卻不想走哩！”
身材火辣的魔女聲音嬌媚，玉足似雪，說出的話語宛若在與情人調笑。
但鐘神秀卻能清晰感知到其中的殺機。
那里面包含的仇恨，簡直傾盡三江四海之水，也難以洗刷干凈。
“那魔女只是外丹宗師，金丹品質不過四五品的樣子，為何崔英秀不一劍殺了……”
鐘神秀有些疑惑，拍了拍座下的羽童子。
他這些年閉關參悟功法的時候多，而羽童子卻趁機溜出去浪過好幾次，應當比他更清楚修仙界的消息。
“那魔女，似乎是‘胭脂虎’崔鶯鶯，乃是西域大雪山傳人，據說作風放浪，最愛勾引名門正派的弟子，再用大歡喜禪法害了修為，奪取根基，至于與那崔英秀有什么關系，小的也不知啊……”
羽童子叫道。
這還得虧崔鶯鶯名氣夠大，才能被它聽上一耳朵。
“西域大雪山？”
此宗雖然也是天下五絕之一，但亦正亦邪，實際上比自詡魔門正宗的無極魔門更加不堪。
比如，其中就有一脈，擅長密宗大歡喜禪法，很是出了一些艷名遠播的魔女、以及聲名狼藉的魔子。
雖然鐘神秀也搞不懂，為啥魔女就艷名遠播，換成魔子，就聲名狼藉了。
只能說，此世之人還是糾結于皮囊色相，勘不破這一重境界啊。
正在這主仆兩人肆無忌憚地聊天之時，戰場之上，突然又生出變化。
一道人影，驀然自陰影中躍出，雙手結印，打出一道驚天魔掌。
其身上氣息冥冥，赫然是還丹老怪！法力如龍注入，令魔掌瘋狂膨脹，變得猙獰丑陋，有六根指頭，指頭與指頭之間，還有肉膜連接。
此乃西域大雪山另外一支魔道傳承，擅長魔武神通，而這一位偷襲者，甚至乃是一轉還丹修為，還練成了大天魔手印！
“崔英秀，姐姐當初可是肉身布施了好久，才拉到這一位元龍子前輩援手的呢……甚至還答應了，讓你共同參極樂。”
崔鶯鶯言笑晏晏，眉宇中滿是殺機，說出的話語不僅鋒利如刀，更暗藏天魔秘音，要擾亂崔英秀的道心。
“哈哈……小美人，給我過來吧。”
那六指天魔大手只是輕輕一捏，就捏住了那一道明澈的劍光，將一口飛劍夾在手心。
元龍子怪笑聲中，另外一只六指天魔手就飛出，一把向著崔英秀抓了過來。
看得出，崔鶯鶯對崔英秀算計甚深，所請的這一位還丹老怪，神通剛好有克制飛劍之妙。
此時打得，乃是生擒的主意。
但崔英秀神情不變，只是輕輕一點，第二口飛劍便激射而出。
此劍劍光宛若一道青虹，正是本次煉劍大會之上，歐陽子所煉的三口青虹劍之一！
‘這歐陽子好生不要臉皮，啥時候送的飛劍？’
鐘神秀看到這一幕，都不由一怔。
他都沒有想到的事，崔鶯鶯與元龍子顯然也沒有想到。
只見青色劍光一閃，便輕易斬碎了那一只六指天魔手。
不僅如此，青虹劍驀然一震，化為漫天青絲，就絞殺向元龍子。
‘這一手煉劍成絲的劍術……可俊得很吶。’
鐘神秀吃瓜不怕事大，還點評了一句。
但元龍子已經驚駭非常。
他不僅丹成上品，苦修多年，甚至邁入了還丹修行，雖然只有一轉，但自忖拿下個區區的一品金丹不在話下。
畢竟，他的金丹神通，六指天魔大手印最擅長克制飛劍，并且也知道，崔英秀身上只有那一口秋水驚鴻劍。
滿擬只要鎮壓那一口飛劍，女劍仙就如同沒牙的老虎，可輕易擒下小美人，為所欲為。
畢竟，蜀山雙秀這個級別的女劍仙，他還真的沒玩過。
而無極魔門與西域大雪山，一向便與那兩大劍宗不太對付，弟子互相廝殺也是常有的事兒。
至于以大欺小的問題？
大不了，他回去之后廣發帖子，就說納了崔英秀為妾，給對方抬一輩便是，說出去也不知道多么有臉面。
正因為想著這么多亂七八糟的事情，之前的大部分法力，也放在另外一只鎮壓飛劍的天魔手上，他這第二掌就沒有提聚多少功力。
結果，就被崔英秀輕易御劍斬了。
不僅如此，那一口飛劍更化為漫天青絲，纏繞而來。
此乃蜀山秘傳的千絲分光劍訣，號稱能以一劍成陣，禁絕各種傳送遁法，歹毒非常！
元龍子還想再說些什么，耳邊只聽到崔英秀的冷哼：“元龍子，我早就想宰了你這淫賊，今日還請死來！”
漫天青絲倏忽往正中一卷，內里的元龍子便沒了蹤影。
“好妹子，你啥時候又得了一口飛劍？”
崔鶯鶯見到這一幕，突然抖開一柄陰陽離合扇，上面描繪著不知道多少赤身男女，作出種種不堪入目之形。
此時輕輕一扇，就有粉紅色的煞氣罡氣纏繞，護住全身。
“鶯鶯姐，當年之事也非我所愿，但你入魔已深，我當擒下你，送去曉如師太之處，希望她能將你度化……”
崔英秀嘆息一聲，兩口飛劍并起，絞殺向崔鶯鶯。
噗噗！
劍光落下，將粉紅氣團輕易斬滅，卻只得斬斷了一柄扇子，當中的崔鶯鶯早已不見蹤影。
“前輩救我！”
遁光一閃，崔鶯鶯就撲向了鐘神秀這個觀眾，顯然有些居心不良，想將這個觀眾也拉下水。
崔英秀收回飛劍，按落劍光，見得鐘神秀，卻先盈盈行了一禮：“崔英秀見過造化老祖！”
“咦？！”
崔鶯鶯捂住紅唇，顯然不知道鐘神秀居然還有如此大來頭。
“此女……跟你有何仇怨？”
鐘神秀想了想，隨口問道。
“此乃家丑，請恕小女子不愿說！”崔英秀臉上泛起為難之色，坦白道。
“既然如此……我看你實際上也不想對她如何，不如賣我一個面子，便饒了她這次吧。”
鐘神秀想了想，開口道。
此言一出，羽童子瞪大鳥眼，滿是不可置信，又瞥了一眼崔鶯鶯，暗忖道：‘莫非老爺就好這一口？難怪對那些端莊女仙不假辭色，原來是喜歡能撩會浪的……’
