第429章 陰神

荒山洞府。
匆匆十八年，眨眼就過。
原本臨時開辟的洞府，早已不見簇新之態，反而洞口爬滿了藤蔓，帶著一些古意。
這一日正午。
一道煞氣吹拂，當中一名少女，駕風而來，正是徐心兒。
她得了天鼎門至高心法傳承，早早煉氣大成，又被鐘神秀傳了采氣法，破入凝煞之境界。
由于破境早，縱然已經三十多歲，看起來卻還是曾經那個少女模樣。
“爹爹與師爺，一直閉關，都閉關十幾年了……”
徐心兒在洞府之外，搭了一個木屋，還開辟了幾處菜園，這次出去，就是去采買一些女兒家的用品。
此時絮絮叨叨的，就在暗自吐槽：“修仙修仙，要是日日都如此閉關，卻也沒個什么滋味……”
正在這時，她忽然感應到什么，抬頭望去。
只見天昏地暗，有烏云匯聚，一股淡淡的威壓浮現。
恍惚之間，她幾乎以為回到了十幾年前，不由叫了一聲：“莫非師爺又要渡劫了？”
洞府之中。
徐過神色似悲似喜，望著體內那一顆三品外丹表面浮現出無數裂痕，猛地炸開。
一條莫名的虛影浮現，玄之又玄，不可名狀。
正是丹碎而陰神出！
“呔，還不速速分神化念，入主陰神？！”
他回憶起這十數年的苦修，又詫異自己道入陰神，還有些恍惚，耳邊就傳來了鐘神秀的聲音。
徐過這才從心魔恍惚之中回過神來，一掐法訣。
他的神魂一分為二，傳來劇烈的痛楚，此時直接強忍著，將其中一半，打入了陰神之中。
下一刻，這道虛影變得更加凝實，從徐過身上走出，化為一條跟他一模一樣的人影。
只是面無表情，一雙眼睛之中，宛若帶著濃郁到化不開的惡意。
不僅如此。
一只又一只眼睛，突然就在這陰神身體表面張開，帶著種種瘋狂、戲謔、混亂的情緒……
徐過望著這一幕，道心也仿佛受到了無數心魔污染，本身臉上就浮現出掙扎之色。
“陰神陰質，終究無法化盡……”
鐘神秀嘆息一聲，喝道：“還不速速平心靜氣，壓制心魔，否則你就要沒個人樣了……”
徐過陰神一動，眼中多了一絲神采，浮現出掙扎之色，努力收攝著魔化。
終于，一只只眼睛緩緩閉合，但額頭之上，還有一只豎眼，卻無論如何也關不掉。
不僅沒有閉合，反而眼珠子還在滴溜溜亂轉，打量著周圍。
縱然是鐘神秀，被這一只眼睛盯住，也不由有些心里一涼之感。
“終于陰神成就！”
徐過陰神一動，就走出了洞府，連渡七七四十九道雷劫，又驅散烏云，行于大日烈焰之下，發出一聲長嘯。
徐過的陰神，性質更加類似道家元神，非是陰魂之流，近乎不死不滅，自然不會害怕什么太陽真火之類。
此時，感受著體內節節攀升的法力，不由心頭暢快：“我徐過……乃是本界第一位元神老祖！”
“怕是只能稱呼為——陰神尊者，這境界，念頭尚未純陽，元神大道只走了一半，算個半步元神吧。”
鐘神秀也飛到半空，不由幽幽一嘆。
這十幾年來，他全心全意培養這個學生沖擊陰神，而徐過居然也不負厚望，竟然真的成就了。
‘這一來，是他本身資質不俗，畢竟七星仙根、玲瓏道體，生來不凡，又有數十年苦難，磨礪道心……’
‘而更關鍵的，還是劫運纏身，有幾分天命在身的樣子……這就是主角命啊！’
‘并且，我這陰神成就法只是實驗性質，為了追求突破境界容易，放棄了太多東西……縱然突破了，也就是個水貨！’
‘這從雷劫都可看出來，數量雖多，每一道威力卻還不如五煞神雷的十分之二三……’
他望著這個學生，突然笑道：“過兒，全力向老師出手一次吧。”
“學生不敢！”
徐過面色一變，連道不敢。
‘如果是狗血劇情，是不是就應該徒兒生出驕縱之心，看到境界已經超出老師，準備欺師滅祖了？’
鐘神秀哈哈一笑，道：“不用怕，來吧！”
他腦后飛出外道元丹，天地元氣震蕩，化為一只大手，輕輕一按，就將徐過按進地面。
徐心兒望著這一幕，早已呆滯。
坑洞當中的徐過，則是更加呆滯，望著自己的陰神，暗道：‘莫非……我這陰神是假的？’
當即叫道：“請老師稍等，讓徒兒提聚法力。”
連忙運起陰神，吸納天地元氣，渾身法力蕩漾。
“可好了么？”
鐘神秀笑問一句，等到聽到徐過肯定答復之后，當即又是一掌按下。
徐過這次堅持了九個呼吸，照舊被一掌按入地底。
旋即，他的陰神就遁回洞府，八成是自閉去了。
“果然……還是個水貨。”
鐘神秀落于徐心兒的小院之內，讓這個徒孫兒去煮茶，自己則是慢慢思索著：“這陰神成就法，雖然成功，但實際上卻是失敗了……”
自己這些年來，絞盡腦汁，配合徐過，連過了陰神成就法的數道關卡，總算將這一道法門推演大成。
但最后一步，卻終究還是失敗了。
“老師！”
洞府打開，徐過頂著自己肉身，走了出來，苦笑道：“念頭無法純陽，陰神難以化為陽神，此方天地，有毒啊！”
原本兩人的打算，是丹碎而陰神出，再將徐過真靈打入陰神之內，相比于元神而言，修士肉身就是臭皮囊，可以隨意拋棄之物。
但就在這一步上，鐘神秀試驗良久，最終不得不無奈承認，陰神無時無刻不在遭受天地污染，天地有毒！
因此不論化去多少陰質，就又有多少陰質生成。
頗有幾分道高一尺，魔高一丈的樣子。
若是徐過真靈再打入其中，失去肉身保護，被陰神污染，說不定一時三刻就要走火入魔，陰神化為魔物，禍亂天下了。
因此，鐘神秀只能退而求此次，讓他分神化念，只用一半神魂入主其中，一半神念主持肉身，勉強維持平衡。
如此，總算陰神成就了。
“天地有毒，陰神神融天地，相當于每時每刻都在遭受污染……你雖然成就陰神，但大部分道行法力，都得用在壓制污染之上，只有一小半能動用，大致法力，就相當于個三轉的還丹吧……”
鐘神秀給出自己的判斷：“當然，若你放開大部分功力，不再壓制魔染，自然能將法力催動至極限，跨過上古元神的那一層界限并不困難，但那之后，你也就……沒了！”
