第408章 除夕

妙音仙子好歹也是個結丹宗師。
她法力催動，揮手就打出了一枚子母爆竹神雷。
轟隆隆！
這小子母爆竹神雷十分奇特，一枚雷丸炸開，當中分化千萬，形成一張鋪天蓋地的雷網，其上有電弧彈跳。
除了滅殺神雷之外，赫然還有著封困之能。
也難怪妙音仙子特意祭煉了足足九枚，來殺這年獸。
雷光將整座荒島包裹，一下炸開。
天昏地暗中，一聲嘶吼猛地傳出：天才一秒鐘就記住：(72文學
“夕！！！”
那巨大荒島猛地顫抖，宛若地龍翻身一般，大地變形開裂，驀然間直接四分五裂，現出其中一頭巨獸，身體表面還有無數土石落下。
這座巨島，居然就是年獸所化！
“夕！”
它再次吼叫一聲，身上氣息沉凝，宛若高山巨淵，張開黑洞般的眼睛，似乎知道天空中這三位修士并不好惹，就準備逃走。
這年獸沉睡多時，一醒過來，便感覺腹中饑餓，要去陸地之上吃人。
此獸體型龐大，更兼皮糙肉厚，普通結丹老祖的攻擊，都能硬接而下，渾然無事。
“哪里逃？”
妙音仙子哪容它逃跑？輕喝一聲，又打出一枚子母爆竹神雷。
這年獸雖然體型龐大，但也有一樁壞處，便是一雙朝天耳，十分龐大，受不得巨響。
而此時子母爆竹神雷雷音滾滾，直動九天。
不少妙音神雷就順著音波，沒入它的耳中，終是將它震傷了。
‘夕！’
年獸本來就不是什么好脾氣，此時雙耳流血，更加狂性大發，也不逃了，就向著妙音仙子沖了過來。
其身影鋪天蓋地，氣勢驚人，張開血盆大口，想要將妙音仙子一口吞了。
“去！”
妙音仙子人劍合一，劍遁無雙，化為一道流光，一劍砍在年獸身上。
這年獸不止皮糙肉厚，還有一樣護體神通，能生生不息。
普通傷勢，不過一時半刻，也就自己好了，很有幾分不滅之體的味道。
但天生萬物，相生相克，它這一道神通，最怕的就是桃符飛劍。
此時妙音仙子素手持劍，展開妙仙門祖傳的劍訣，一道驚天長虹落在年獸身上，就挑飛了一大塊血肉。
“夕！”
年獸吃痛，咆哮一聲，那傷口卻不自己長好，更加讓它感到害怕。
只是它體型龐大，縱然多了一道傷口，距離重傷身死也還遠得很。
飛虹兒遠遠地，看著師傅駕馭劍光，苦斗巨獸，不由叫道：“師父，我來助你。”
她駕馭罡氣，一抬手，就有九道紅綾被放了出來。
飛虹兒雖然是掌門弟子，卻沒有修習劍術，反而祭煉了一件法寶，名為——紅符混天綾！
此法寶以十萬八千張吉祥如意大紅符箓組成，道道符箓首尾相連，大紅為底，其上有諸多道門金色符箓，集合五瑞之氣，施展開來，有福氣彩光，瑞氣條條落下，更有漫天色彩，化為‘福’、‘祿’、‘壽’等等上古真符形制。
九道紅綾迎風招展，驀然暴長，將那年獸捆住。
說來也是奇怪，那年獸秉承天地戾氣而生，大多道法都并不能克，卻被這九道紅綾一捆，福祿壽三道符箓一貼，就筋骨松軟，巨力狂泄，一時間竟然掙脫不開。
“好！”
妙音仙子一聲長嘯：“飛虹兒當初祭煉此法寶之時，便機緣早定，你這年獸合該有此劫！”
她再次御劍，化為一道碧綠長虹，瞅準了年獸的脖子，一劍斬下！
這一劍落下，年獸倉惶大叫，脖子上浮現出一道深可見骨的傷痕，卻依舊不死。
半空之中的鐘神秀，實在看不下去了。
這二女拿了三件克制的法寶，謀劃半天，依舊只能圍著年獸狂轟濫炸，可憐小小年獸幾如被凌遲一般，卻偏偏一時不死。
若年獸有靈，肯定要大叫一聲：“要殺便殺，為何如此折磨？”
“這法力也太弱，殺頭小獸，都如此婆婆媽媽。”
鐘神秀看得不耐煩了，隨手一點。
毒龍劍飛出，宛若一條黑色蛟龍，邊緣處虛空開裂，展露出一絲大破滅之魔意。
它繞著年獸巨大的腦袋，只是轉了一圈，那傷痕累累的巨大腦袋就掉了下來。
妙音仙子表情一滯，望著手上的陰陽桃符劍，突然就想扔了。
好在她一顆道心尚算堅定，持著桃符劍，鉆入年獸體內，不多時，就破開肚皮而出，手中持著一顆灰白色的內丹。
這內丹表面坑坑洼洼，通體灰白，也不如何的樣子。
但妙音仙子卻是滿臉喜色，在半空中斂衽一禮道：“多謝神秀老祖相助！這桃符劍合該歸還。”
“罷了，此劍就送了你吧。”
鐘神秀擺擺手，這破爛玩意，他還真看不上。
妙音仙子之前雖然想扔了這陰陽桃符劍，但那只是氣話，畢竟能入結丹老祖法眼的飛劍，也是非同小可，當即喜氣洋洋地給收了。
鐘神秀目光一轉，又落到飛虹兒身上，笑道：“你有此年獸內丹相助，結丹必可水到渠成，我這便提前恭賀你了……”
說著，又將那口‘冰魄晶’飛劍取了出來：“這一口飛劍，就當本人的賀禮吧。”
飛虹兒呆了一呆，也連忙謝了，接過冰魄晶，心里也是美滋滋的。
這一口‘冰魄晶’再爛也是飛劍啊。
更何況，它是那個倒霉的晴簫子以煉罡修為，花費百年苦功辛苦祭煉而成，放在南荒百國的修士之中，還真個差不到哪里去。
縱然是結丹宗師重賞徒兒，也就這個規格了。
飛虹兒想也不想，就收了飛劍，片刻后才生出些忐忑來：“這神秀老祖真個大方……莫不是，對我們師徒有意思？……若他真的有意，我是從了呢？從了呢？還是從了呢？’的72文學網
鐘神秀可不知道飛虹兒心里這么多亂七八糟的心思。
他之所以這么大方，只是想著日后要算計這兩個學生，先撒點魚餌而已。
更何況，這些東西，在他眼中也未必多么珍貴。
此時跟妙音仙子又聊了一會，對南荒宗門多了許多了解，便告辭離去，走得瀟灑無比。
