第410章 冷月鉤

綠蕊櫻吟一聲，蘇醒過來。
剎那間，她花容色變，掃視自己全身。
等到發現衣物還算完好，師姐也在身邊酣睡，不由松了一口長氣。
“你醒了。”
一個聲音傳來。
她就見到那個桃花盜林如玉笑吟吟地站在一邊，手里把玩著五毒桃花障：“小娘子聽著，若你不想被我擺弄成十八般模樣的話，就趕快將師門真傳交出來，什么太虛六法，拿一門出來，我就放了一個，拿兩門放一雙……”
綠蕊剛剛被林如玉的威脅嚇得魂不附體，又聽到這一句，不由道：“太虛六法，只有我們師父才得了真傳，我們如何會？”
鐘神秀知道，此方天地沒有神念禁制。
那些大門派為了不外傳功法，用的是另外一種保密手段。
只有煉罡長老或者結丹真人，才能得傳太虛六法全本。
似綠蕊這種小輩，最多學學一脈拆分與簡化出來的功訣，哪怕被人捉走逼問，也無大礙。
鐘神秀一翻白眼：“那你們這兩個小娘皮還有個甚用？直接殺了煉法！”
他桀桀怪笑，將綠蕊駭得幾乎昏厥過去。
也不知為何一覺醒來，這個桃花盜竟然變得更加兇惡了。
動輒殺人，這還是那個傳說中性好漁色的桃花盜么？
便在此時，天空之中，傳出一聲輕喝：“妖人，竟敢對我徒兒下手！”
一道雷光落下，炸在鐘神秀原本位置，將一株古樹炸成齏粉。
一名美貌女子，飄然按落劍光，橫劍當胸。
她生的極為美貌，但劍眉斜飛，卻自帶三分殺氣，赫然是一位結丹宗師！
此地畢竟離太虛門山門甚近，一番吵鬧，終究惹來了一位大修。
綠蕊見到這女子，更是驚喜叫道：“師父……這小賊……是桃花盜！”
這位肅殺女子，赫然是這兩位女修的師尊，外號‘冷月仙子’的結丹宗師！
太虛門作為南荒大派，門中光是結丹修士就有十三位，更有一位丹成上品的老祖宗。
這位冷月仙子，修煉的是太虛六法之一的‘太虛掩月劍訣’，丹成中品，又煉了一口‘冷月鉤’，辣手無情，劍懾南荒，脾氣也是性烈如火，又對兩個從小養到大的徒兒視若己出，此時看到徒兒差點吃了大虧，冷喝道：72文學網m.72wxa
“林國桃花盜？此賊就該一劍殺了！”
驀然就有一道劍光飛出，當中一口冷月般的飛鉤，拉出一道三四丈長的清輝劍光，更帶著弧度，十分奇異。
太虛六法之一的太虛掩月劍訣，論精妙不輸給玄門正宗的劍術真傳，駕馭的飛劍更是飛鉤樣式，比尋常劍術更多了一分奇詭的變化。
這冷月仙子，憑著這一手劍術與冷月鉤飛劍，縱然拿到大靖，也是一方赫赫有名的劍仙！
“這位仙子，也是個大美人呢，可惜性子烈了點……”
鐘神秀做戲就做了個十足，口花花的同時，法力一催，五毒桃花障就自動飛起，化為一片五光十色的劇毒瘴氣，朵朵桃花、梅花次第綻放，又有五毒虛影盤踞其間，自身暗藏其中，守得滴水不漏。
‘嗯，此方天地的法寶，倒是與七曜天不同……’
御使這一件法寶之時，鐘神秀就感覺，此方天地的祭煉法寶路數，跟七曜天不太一樣。
七曜天是將一道法術或者神通打入器胚之中，因此不論法器法寶，功能效用十分單一。
而這五毒桃花障之中，卻有天河恒沙一般的道法禁制，被巧妙地組合在了一起。
要不是自己看了《桃花真經》，又以千變萬化神通模擬了桃花盜的修為，絕對無法發揮這件法寶的種種妙用。
這件法寶，不僅能困人，也能當做車架，載了修士飛行。
甚至，也可以拿來當做護身法寶，可以說運用之妙，存乎一心。
這些古法修士雖然同樣修煉了法術神通，但大多喜歡用法寶飛劍對敵。
大概便是因為他們法術較弱的緣故。
不是每個修士，都跟新法修士一樣，出手便有十七道本命法術，神通境也有好多神通的。
此方世界的結丹老怪，也往往只有一道神通，對敵手段單薄，自然就需以飛劍法寶護身卻敵。
冷月仙子見自家劍光落入五毒桃花瘴氣之中，就悄無聲息，不由一驚，喝道：“我玄門正宗劍氣，最克邪祟，你為何無事？”
若桃花公子還是之前那個廢物，這冷艷道姑一劍下來，十個林如玉也死了。
但鐘神秀不同。
他想了想，自己也飛出桃花障，沉聲喝道：“林某人，早已結丹了也！”
大喝之時，從他腦后，一枚桃色內丹也浮現出來，驀然放出一道神通！
這道神通也是大多數桃花修士結丹之后，孕育出來的本命神通，名為——落紅繽紛！
神通一施展，虛空之中，就有一朵朵碗口大小的桃花繽紛綻放，化為片片落紅而下。
漫天之中，都是桃花花瓣飛舞，倒也極為好看。
冷月仙子挽了一道劍花，劍光護住全身，不由罵道：“老天無眼，竟然給你這個采花賊結了丹！”
“某家如今，也是結丹老祖了，總有一日，要殺上白水門！報當日一箭之仇！”
鐘神秀表面豪情萬丈，心里則是默道；‘偷天換日神通效用該過了，還是趁早拿下這妞兒吧，否則若拖到其它太虛門修士前來支援，我就不免要……露出馬腳！’
偷天換日神通，是一道易容神通，也不需時時運轉。
之前，鐘神秀先是以千變萬化神通，模擬偷天換日神通，給自己換了層皮。
然后就撤了神通，但偷天換日神通施展的效果還在，因此還維持著林如玉的相貌與氣息。
最后，則是再以千變萬化神通，模擬落紅繽紛神通。
如此一來，哪怕是對桃花盜最熟悉的白水門修士在場，也只會以為林如玉龍虎交匯，凝結金丹，從此變成桃花老祖了。
但那陰陽桃運丹只是下品，鐘神秀能攔住冷月仙子，還可以說超常發揮，再滅了太虛門，就有些侮辱修士智商了。
一念至此，鐘神秀長嘯一聲，片片花瓣凝結，化為一只大手，就向冷月仙子抓去。
冷月怡然不懼，就要運起劍訣，斬了這一只大手。
奈何，下一刻，鐘神秀突然放出元丹果位，一放即收。
他這壓制來得悄無聲息，冷月仙子也只是感覺自己原本百試百靈的御劍神通，突然出了個岔子，宛若法力走火入魔一般，瞬間沒了力氣。
雖然這岔子只是一瞬，但高手斗法，生死也只在一瞬。
出了這老大破綻，冷月仙子就被桃花大手一指頭彈走冷月鉤，繼而一抓，落入了魔爪……
