第451章 白骨元神(1800加)

半日之后。
一只大鳥落在一處荒山，放出了一座閣樓，正是逍遙閣。
鐘神秀端坐在碧海潮生聽雨樓上，煮了一壺茶水。
在后方，一道粉紅色的遁光不再猶豫，落在閣樓之上，現出其中身段火辣的崔鶯鶯，盈盈下拜道：“小女子崔鶯鶯，多謝造化老祖救命之恩，無以為報……”
“那便以身相許就好了。”
鐘神秀端著茶盞，突然一笑。
旁邊鳥架之上，羽童子一頭栽倒下去。
“嘻嘻……老祖當真痛快，如此也并無不可……”
崔鶯鶯雙手就要解開腰帶，卻聽鐘神秀淡淡的聲音傳來：“老祖不愛女色，倒想拿你身軀去煉寶！”
“什么？”
崔鶯鶯幾乎以為自己聽錯了，旋即悚然而驚。
她也是魔道中廝混慣了的，如何不知道一些老魔頭喜歡以人煉寶？
對于那種沒有人性的老怪而言，什么傾世紅顏，也不過枯骨而已，就是一堆爛肉！
‘想不到……這造化老祖也是如此。’
崔鶯鶯笑容僵硬了數分，旋即變得如常：“妾身資質粗陋，修為淺薄，怕是不堪大用，老祖若真要煉寶，不若去找我那妹子如何？”
“看得出來，你很恨她？”
鐘神秀抿了一口茶，問道：“何仇何怨？”
“滅門之仇！”
崔鶯鶯目中放出冷色，慘然道：“我與她本是凡俗間崔家之人，她是我的堂妹……我父少年慕道，拜了一位左道修士為師，修煉了那些名門正派所謂的邪法……后來，我這堂妹被蜀山劍派的絕情劍看中，要收為弟子，所給考驗就是要除了我一家……呵呵，這堂妹當真英勇，以凡人之身，算計了我父我母，滅了我崔家滿門……”
“絕情劍，斬俗緣么？”
鐘神秀喃喃自語。
他也知道，一些正道高人慣喜歡游戲風塵，比如那個什么九如真人。
而那個崔英秀的師父，給出考驗之后，八成還暗中算計了什么，或者給了崔英秀什么寶物護身。
縱然崔鶯鶯之父絕地反擊，也只會死得更慘而已。
畢竟是正道前輩，擅長推算么……就喜歡讓邪門外道，弄些多行不義必自斃的調調。
或者讓小輩沖在前，自己在暗中看顧，或者給些護身法寶，灌注功力什么的。
除此之外，從那個絕情劍的外號，鐘神秀也想到了一些斬俗緣的典故。
對于崔英秀而言，修煉了邪法的親族，便是孽緣，為了幫助這個徒兒劍心通明，卻是不得不殺！
“我也算命不該絕，僥幸逃脫大難，我恨她，也恨那絕情劍，恨蜀山劍派……奈何本身不得真傳，做了散修，只能一路苦苦掙扎，最終靠著幾分姿色，拜入西域大雪山大歡喜峰一脈……可惜，我資質的確遠遠不如她，又早年根基不純，無法結丹……還幸虧造化老祖恩澤，廣傳外丹法，才能凝結外丹，醞釀復仇！”
崔鶯鶯說完，又是盈盈一拜。
“好狗血！”
鐘神秀幽幽一嘆：“我卻也不做什么勸人從良的事兒，老祖看上你，只是因為你身有劫運，能助我修行罷了……至于血海深仇，老祖也可助你一臂之力！”
他之所以開口，用面子果實救下崔鶯鶯，的確是看中了對方身上的劫運。
畢竟元丹三災，還差最后一災，才可圓滿。
“還請老祖賜教，只要能報仇雪恨，鶯鶯無所不為！”崔鶯鶯大喜叫道。
“是么？但我與你何關系？為何要助你？”
鐘神秀反問一聲。
崔鶯鶯福至心靈，又行一大禮：“師父在上，請受徒兒一拜！”
“善！不過不要叫我師父，叫我老師吧……如此，你便是我第六個學生了。”
鐘神秀笑道：
“老師我這里有一篇法門，名為白骨元神法，便傳了你吧。”
他嘆息一聲，輕輕一指，一篇帶著神念禁制的白骨元神法門，就落入崔鶯鶯識海。
“萬化白骨，祭煉人魔……”
“導出元陽，托形化跡……這是……元神秘法！”
崔鶯鶯表情大震。
“此道白骨元神法，乃是魔道法門，需要修煉者先將本身骨骼祭煉成一具似法寶非法寶，似人非人的白骨人魔……然后動用各種魔道秘術，將這白骨人魔培育成萬骨人魔，乃至晉升成為大力白骨神魔，最終將修士自身神魂打入其中，便可渡過劫數，煉成一道白骨元神！”
鐘神秀輕輕道。
這法門，是他參悟玄機百煉門秘法，元神寄托之法的另外一種演化。
隱約之間，還有他之前所得的一些白骨道書的影子。
因為偏向魔道，必然滿手血腥，因此自己不煉這個。
但元神之法，不分正邪，都得實踐，才可知曉其中利弊。
那便很簡單，找個本來就手臟了的人去做。
這崔鶯鶯不知道禍害了多少仙家英才，罪孽纏身，哪怕立即殺了也是替天行道。
縱然鐘神秀開口說要利用，此女子也是心甘情愿。
“多謝老師賜法！”
崔鶯鶯大喜下拜，果然根本不顧此法有傷天和。
“此法太過血腥兇殘，對外人狠，對自己更狠，白骨材料，你可多去妖獸身上取……”
鐘神秀叮囑一句，將那羽童子嚇得縮了縮鳥頭。
而崔鶯鶯卻是幾乎熱淚盈眶：“我那些師父同門，一個個陰險狡詐，每時每刻都在算計人，今日這老師只拜了一拜，卻對我……這么好！”
魔門妖女，大多性格偏激。
鐘神秀被崔鶯鶯熱烈的目光，注視得有些不自在，便收了逍遙閣，乘了羽童子：“我送你一塊萬里傳音符，若你得了大雪山真傳，可用此回報老師，修習元神法有何不妥，也可詢問……你好自為之吧。”
他這次前來大靖，所得已經十分豐厚。
或者說，甜點已經吃完了，再接下來要啃的，都是天下五絕那種硬骨頭。
‘撈完最后一票，我就該走了……嗯，臨走之前，還得布置下傳承之地……除了白骨元神法之外，我還有一道更加殘忍血腥的血河元神法呢，就不知道是哪個魔門崽子有此福氣消受了……’
心思轉動之中，羽童子振翅高飛，身影倏忽不見。
只留下崔鶯鶯一人，還在原地叩首。
