第461章 回歸

南荒。
越國，玄海門。
時光匆匆，自鐘神秀一走，便是數十年光陰。
作為一個門派的鎮派老祖，數十年音訊全無，走之前還放了采氣法這個大炸彈，顯然會造成動蕩。
好在青石禪師與玄英等長老勉力維持，又將采氣法外傳出去，令其在南荒大興，結緣天下，這才免去了最大的一波劫難。
又有神秀老祖的學生——朱龍兒不愧劫運在身，短短數十年，便成功凝結出一顆無漏金丹，還是丹成上品！一下就穩定住了局勢。
而朱靈兒、劉五根兩個，也積蓄深厚，到了煉罡之境，做了玄海門的長老。
有此三人出力，再加上妙仙門妙音仙子，以及另外一位丹成中品的老祖飛虹兒的支持，這才沒有讓玄海門遇到什么滅頂之災。
也免得鐘神秀歸來之后，再次大開殺戒了。
這一日。
山門之中。
一名俏麗少女，正慢悠悠在覆海殿外游弋，正是朱靈兒。
修仙者駐顏有方，以煉罡修士的壽元，她也并不算老，因此依舊還是俏麗少女的模樣，依稀與當初鐘神秀初見之時相同，只是眉目之間，更多了一絲成熟。
此時，則是仿佛有什么煩心事一般，幽幽嘆了口氣。
“姑母、姑母……”
伴隨著幾個聲音，朱靈兒更加頭大了。
后面追來的是幾個少年少女，都是朱家的優秀子侄。
因為朱龍兒姐弟在玄海門中得勢，難免就放寬標準，將很多良莠不齊的朱家子弟招了進來。
而朱家修士也漸漸心大，幾乎將玄海門當成了自家產業。
特別是當朱龍兒丹成上品之后，便更加如此。
那幾個師侄兒見到朱靈兒，當即纏了過來，叫道：“姑母……海外那幾處靈礦，不可便宜外人啊，還是派我們去吧。”
“門中管事之位，侄兒已經許了長隨宋云，不能再給第二個人了。”
那幾個師侄見到朱靈兒，眼睛一亮，七嘴八舌，聽得朱靈兒直翻白眼。
奈何都是親戚，不是三伯家的子弟，就是二姨家的閨女……著實……不太好辦。
而朱靈兒畢竟是商賈出身，做事八面玲瓏，一團和氣，宛若印刻在骨子里一般，也就少了那一分修仙者的銳氣。
基本侄子侄女們多求肯一番，也就松口答允了，這導致朱家在玄海門內勢力越來越大，已經導致很多外姓長老的不滿。
“好了，在門中不要叫姑母，叫師叔。我還有要事，你們不要跟來。”
朱靈兒擺出長輩面孔，躲入覆海殿中，才算松了口氣。
覆海殿乃是整個玄海門的中心，當初鐘神秀離開之后，便定下六長老與三學生共商的制度。
此時，青石、玄英等長老，以及劉五根與朱龍兒，都已經到了。
朱龍兒再非之前的粉雕玉琢孩童模樣，早已長大成人，面如冠玉，風姿不凡，氣質更是清冷了許多。
作為上品金丹的老祖，他甚至在空空蕩蕩的主座旁邊，有一個座位，宛若攝政一般。
此時看到朱靈兒進來，眉頭就是一皺：“那些混賬東西又來糾纏姐姐了？”
“畢竟都是親戚……”朱靈兒神情訕訕。
“不過都是修仙的業障，姐姐還是臉皮太薄，也沒見幾個來求我。”朱龍兒眉頭一皺道。
‘那是……三房家的小七求你給個肥差，你直接將人送去海妖戰場，不到一年人就沒了……從那以后，誰敢去求你？’
朱靈兒翻了個白眼，心中也不知道是羨慕還是嫉妒。
有時候，她還真的希望自己如同這個弟弟一般，一意求仙，萬事淡薄。
“師兄師姐也不需太過在意，不過區區小事罷了。”
另外一名青年笑道，卻是劉五根，一身煉罡巔峰的修為，似乎已經堪堪即將結丹了。
“此次召集門中諸位商議，乃是為了我玄海門走出越國一事……如今我門中實力大增……”
青石禪師咳嗽一聲，站出來道。
玄海門自從鐘神秀改革以來，雖然歷經風雨，但也發展得好生興旺。
門中除了朱龍兒之外，青石禪師也成功結丹，雖然只是丹成七品，但也是金丹老祖了。
并且，六大長老之中，也有長老坐化，后人替補上來，甚至出了一位丹成六品的高手。
“若是要發展，該向何方……大海之中雖然地域廣袤，但適合居住的海島卻少……附近的白水門、妙仙門，與我們關系還算不錯。”
朱靈兒皺起眉頭。
“想要有大發展，只能往北，進入南荒腹地……”玄英長老咳嗽一聲道。
“越國北部乃是無邪國，此國中雖然沒什么強大的宗派，卻受太虛門庇護……”
朱靈兒搖頭：“太虛門乃南荒第一宗派，我等還是不要與其沖突為好。”
“哼……太虛門又如何？自從冷月仙子叛逃之后，早已不復當年了……甚至當初由于采氣法的事兒，還為難過我們，總得報了一箭之仇！”
那丹成六品的金丹老祖就叫道：“太虛門有太上長老，咱們朱龍兒長老也不差絲毫！”
“太虛門又出了什么事兒？”
突然間，一個有些陌生又熟悉的聲音，在殿堂之內響起。
朱龍兒渾身一震，望著主座之上，突然出現的年輕人，突然眼睛就一紅，跪了下去，叫道：“學生拜見老師！”
“老師！”
劉五根與朱靈兒揉揉眼睛，看到朱龍兒都跪了，知道并非幻覺或者其它，也連忙行禮。
“門主！”
青石禪師也是大喜：“您老終于回來了！”
“是啊……一別經年，這門中倒是叫你們整治得好生興旺，只是我們與太虛門還有何事？”
鐘神秀驀然有些心虛，暗想不要是朱龍兒他們身上的功法暴露了吧？
其實這暴露也沒啥，關鍵要是被人聯想到當年那件事上去，可就尷尬了。
再為了滅口，不得不殺了太虛門滿門，也是一件辛苦活。
他來的太快，沒聽到前面的議論。
“啟稟老師，是玄海門勢力發展的事兒……”
朱靈兒輕笑著解釋道。
“原來是這種小事……”
鐘神秀心里長松口氣。
