第437章 眾籌靈寶

“哦？做的不錯！”
鐘神秀嘉許一句，心知夜叉部的真傳已經到手。
倒是易天仇，突然懇求道：“前輩可否讓我也去問一問那烏啟，此人或許知道一些關于魔寶之事的奧秘。”
“這個老爺也讓俺問了。”
羽童子化為童子模樣，很是驕傲地回答：“據他所說，這一次魔寶之事，的確并非玄機百煉門一宗做下，而是六大正宗都有插手，并且……放出去的魔寶，遠遠不止那一口古鐘。而目的，他雖然不知，但猜測乃是為了祭煉出一件靈寶！”
“靈寶？！”
易天仇震驚叫道：“原來如此，原來如此！”
“嗯，六大正宗有高轉還丹老祖坐鎮，威名遠播，若說還有什么追求，也只有元神了……奈何此界元神不出，那便唯有祭煉上古靈寶……只是自從天變之亂后，就沒有上古靈寶被煉成！”
鐘神秀沉吟道：“玄機百煉門想要煉出一件上古靈寶，在修仙界是眾人皆知的事情，只是竟然能獲得其余五宗的支持，有些出人意料，大概許了什么好處……甚至有著六宗合并的可能。”
他知道，修仙界風云變遷，縱然六大正宗這個級數的宗門，在數十萬年的漫長歷史之中，也并非沒有衰落過。
只要弟子資質不堪，沒有出幾位還丹老祖，而上一代老祖坐化，就形成青黃不接的斷代，有著傳承斷絕的可能。
歷史上，那些顯赫一時的大宗門，最后沒落的，也大有人在，如太虛門那個下場，還算好的。
唯有天下五絕，擁有上古靈寶鎮壓氣數，一直長盛不衰，乃是此界所有宗派的終極追求！
六大正宗想要發展，唯有煉出一件堪比元神的上古靈寶！
‘但是……別看靈寶與大圓滿法寶之間，只是差了一級，但其中差距，無異于天差地別，縱然十件、一百件大圓滿法寶，也比不上上古靈寶的一根指頭……而想要煉制出來，更是千難萬難，否則修仙界也不會至今都沒有人能煉成靈寶了……’
將大圓滿法寶祭煉成上古靈寶，就如同修士突破成元神一般，乃是質變，難之又難。
‘玄機百煉門繼承上古煉寶真傳，底蘊深厚，這次又散播諸多魔寶，究竟是為了如何？’
鐘神秀想了想，突然眼睛一亮。
他自身也是煉器一道的大宗師，又知道了這么多線索，當即就靈光一閃：“莫非是……要眾籌一件靈寶？”
“一百件大圓滿法寶或許比不上上古靈寶，但一千件，一萬件呢？”
“是以這法寶缺口太大，玄機百煉門一家萬難成功，不僅需要六大正宗傾力支持，還需要散播那些魔寶器胚，以做補充……”
“等到回收之后，再以煉寶手段，將萬千大圓滿法寶抽出禁制，熔煉一體，或許……有幾分可能？”
“只是……希望依舊渺茫啊。”
鐘神秀內心嘆息一聲，倒是十分有著興趣，要去參觀一二。
這時候，梁霄也下定決心，跪地叩首道：“徒兒心慕外丹大道，懇請師父收為弟子，愿以尸陰密宗萬魂部真傳為拜師禮！”
他也是沒辦法，那么多同門見證下背刺烏啟，背叛宗門的鍋是背定了。
而看羽童子的手段，自己身上的真傳顯然也被造化老祖看中，還不如識相點主動交出來。
否則等到撕破臉動手，場面便十分難看了。
“哈哈……你倒是有心了，我便收了你這個學生吧，以后叫我老師，我收你禮物，便傳你元神法門，兩不相欠！”
鐘神秀哈哈一笑：“本老祖既然敢號稱造化，便是有把握能走外道之法，煉成元神，千百年后，或許外道金丹，才是此界正宗呢！”
“老師，也請收了我這個徒兒吧。”
易天仇見狀，福至心靈，同樣跪地叩首。
他身負血海深仇，奈何敵人太過勢大，六大正宗聯手，縱然鐘神秀都感覺頭疼。
而自身乃是外丹成道，無望還丹。
此時，才總算看到一絲報仇希望。
“你想要老祖的元神法，是為了報仇？”
鐘神秀卻沒有開口收留，淡漠問道。
“正是！”易天仇慘然道：“若是大仇能報，縱然身死魂滅，無回，都絕不后悔！”
“老祖我也不是什么人都收的……”
鐘神秀瞥了眼易天仇，感覺此人身上劫運更加濃厚，心里便有了計較。
‘這人也有半個主角命，跟徐過一樣……那就將最危險的法門丟給他，讓他靠天命去碰碰運氣好了，反正他也說了，九死不悔……’
想了想，便繼續道：
“不過，看在你我有緣的份上，本老祖便傳你一個法門好了，若你能練成，或許報仇有望。”
他哈哈一笑，也不管易天仇的神色，收了羽童子與梁霄交出的法訣，就自顧自去閉關了。
“這尸陰密宗的真傳，倒也有些看頭，特別是萬魂部的《五方太陰役鬼真章》，算是將魂魄之道，研究到了一個很深的地步！”
鐘神秀參悟功法，不知道過去多久，這一日，終于飄然出關。
“恭喜老爺出關，道行大進！”
羽童子化為童子模樣，守在一邊，見到鐘神秀出關，連忙高聲叫道。
“哈哈，你倒是有心了。”
鐘神秀盤膝而坐，掐指一算：“我這一次閉關，參悟功法，花費了三年光陰么？”
沒有多久，外面兩道人影聯袂而至，紛紛拜下，只不過梁霄口稱老師，而易天仇則是稱呼前輩。
“你們起來吧……”
鐘神秀目光掃過兩人，聲音變得冰冷：“外道元神之法兇險無比，你們可想好了？”
“百死不悔！”
易天仇當即叫道。
“那好，我便傳你三尸元神法！”
鐘神秀輕輕一點，一道帶著神念禁制的法門，就沒入易天仇額頭。
他神思恍惚之中，耳邊就傳來了鐘神秀的聲音：“此三尸元神法，又名‘斬三尸成就法’，乃是我取道家斬三尸真意，開創出的一道法門……天地二魂常在外，唯有命魂獨往身，修煉此法，需要你斬出自己三魂中的天地二魂，化為魔物，再以本身命魂法力收服……”
“此天地二魂，便是兩個一模一樣的你，擁有你的全部斗法經驗與記憶，只是魔性深重，若你能收服，煉化入命魂，便能一舉煉成三尸陰神，或者也叫三尸元神，陰神可一分為三，有三條性命！”
“若無法煉化天地二魂，此兩個魔頭便會活活吞了你，化為三尸魔，禍害天下！”
