第448章 七焰旗(1600加)

‘易天仇那邊，出問題了？’
感受到一塊萬里傳音符碎裂，鐘神秀若有所思。
不過，三尸元神法本來就十分危險，修士需要直面天道之毒，一念入魔都十分正常。
性情變得偏激狹隘一點，乃至三觀劇變，就更加正常。
‘反正只要他忍不住修行了三尸元神法，我就不虧……’
便在此時，場中又有變化。
六大正宗的五位還丹老怪聯手，已經將另外八條毒火龍逼在一處，以禁制化為囚籠，準備以后慢慢收服。
“哼，這八條小毒蛇，也敢于此時作亂，等到本老祖抽出手來，必要鎮壓上百萬年！”
陽百玄望著已經破碎小半的萬象宮，以及其中不知道多少奪寶修士，大喝一聲：“爾等想要作甚？還不速速放下我門重寶？”
他一身還丹修為高絕，法力已經提純數次，論品質，比鐘神秀的元丹級法力也只是相差一線而已。
此時以此法力，催動道門雷音，天空之中，便如同滾過陣陣天雷。
陽百玄看到六宗家底被一群蝗蟲碩鼠啃食偷盜，心里已經是大怒。
此時狠下辣手，抬手之間，就放出八道金光，乃是他的本命法寶八極子母刃。
這八道金光鋒利無匹，縱然普通飛劍都是難以匹敵，在萬象宮附近游弋，眨眼間便連斬三十多名修士，還搭上了七個金丹老祖，頓時震懾群修。
這位百煉門大長老落在萬象宮中，望著那殘破的禁制，還有倒塌小半的建筑，臉上滿是痛惜之色。
‘也不知要再過多少年，才能湊齊法寶，將萬象宮重新祭煉到可以沖擊靈寶的地步……’
雖然這一次失敗了，但修士之心，千錘百煉而不折！
吼吼！
就在此時，毒火龍那邊又生出變數。
原來，那八條毒火龍看到又要被再次擒拿，紛紛爆發兇性，竟然互相吞食起來。
墨綠色的毒火爆發，八條毒火龍最終融合為一體，變成了一頭長著八個龍頭的怪物。
其一身法力氣息，赫然邁過了還丹六轉的極限，到了還丹七轉之地步！
足以比肩此界最頂尖的修士，也是六大正宗與天下五絕，鎮派老祖那種等級！
天下五絕的修士，論修為，可能也就與萬魂老祖等人相差仿佛，唯一的區別，只在于是否執掌靈寶而已！
此時的八首火龍咆哮一聲，狠狠撞上了禁制。
轟隆一聲巨響，萬魂老祖等人吐血倒飛，那禁制轟然就……碎了！
“可惡！”
萬魂老祖望著八首火龍就要遁逃的身影，嘶聲道：“若本老祖不是之前元氣大損，必要你好看！”
神符尊者與化氣老怪、星羅老仙都沒有說話。
他們縱然之前為了祭煉靈寶而元氣大傷，但真要拼命，拿下這頭八首火龍還是沒有多少問題。
但關鍵，這畢竟是玄機百煉門出的岔子。
要他們出力可以，拼命就有些太過了。
而陽百玄正一意鎮壓萬象宮，看到這一幕，端是目眥欲裂：“休走了那孽畜！”
他法力狂涌，是真正拼了命的，不惜損耗元氣壽命，將磅礴法力打入萬象宮中。
這座還未成就靈寶便被打落等階的法寶，驀然就膨脹起來，殘缺的表面閃過千變萬化如意神禁，光華灼灼。
雖然萬象宮還不是靈寶，但也遠遠超出了普通法寶級數。
此時被催動起來，其中組成根基的萬千法寶，盡皆轟鳴。
萬象宮的神妙之處，就在于可以容納各種法寶于一體，發揮出不可思議的威能。
此時其中一座劍閣轟鳴，外放無數劍光，每一道劍光當中，都有一口飛劍，宛若無數絕世劍仙出手攔截一般，劍光漫天，將八首毒火龍硬生生攔了下來。
“給我鎮壓了！”
陽百玄再次催動萬象宮，刀槍劍戟、鐘鼓琴蕭、琴棋書畫、旗幡銅環……各種形制的法寶被催動，形成了一條萬寶洪流！
縱然是鐘神秀，望著這一幕，表情也變得凝重無比。
無數法寶砸在八首火龍身上，直砸得此梟怪叫連連，鱗片血液飛濺，在半空中又化為大團大團的毒火落下，玄機百煉門方圓百里，盡皆生靈涂炭。
萬象宮當空落下，其中一座獸欄打開，眼看就要將八首炎龍重新鎮壓下去。
“這里便是玄機百煉門么？當真是……好生熱鬧啊！”
一名豐神如玉、氣質不凡的年輕人，身穿玄黑道袍，手持一桿赤焰大旗，腳踏五彩祥云，慢悠悠地到了百煉峰之上，望著那巨大的萬象宮，還有即將被鎮壓的八首炎龍，不由一笑：“六大正宗果然一直賊心不死，掌教師尊讓我帶老祖前來，給他們一個教訓，那便……給吧！”
他一抖赤焰大旗，肅然道：“請老祖出手！”
這名年輕道人，名為李昆侖，乃是當代天都宗真傳大弟子，天下修仙才情第一之輩。
曾經被天都宗掌教夸贊為‘天下修仙之才一石，我徒李昆侖獨占八斗’！
而他手中的烈焰大旗，便是天都宗的鎮派靈寶——太古七焰旗！
此靈寶容納此界七大最出名的靈焰，其中便有一道，乃是太古地肺毒火！
這時輕輕舒展旗面，七大火焰真種一閃而過，當即就有一股強橫無匹的法力，封鎖了方圓萬里！
天外流火，赤霞漫天！
鐘神秀抬頭，第一次感受到了此界上古元神的法力！
在這股強橫法力之下，徐過那個水貨陰神，簡直跟笑話一般！
一道赤霞席卷，目標赫然是那八首火龍！
陽百玄怒聲咆哮，連連催動萬象宮。
此人本身有還丹高轉的法力，又駕馭萬象宮，縱然鐘神秀，也不敢說能輕易勝之。
但在那道赤霞之下，他整個人都被砸入地底，萬象宮再次碎裂，無數法寶飛濺。
八首火龍脫困，本來還想咆哮發威，但看到那太古七焰旗的靈焰到來，竟然發出小狗一般的嗚咽。
旋即，就好像一顆大補丸一般，被太古七焰旗以火克火，一口吞了！
李昆侖也不看這些人，更沒有作什么解釋，收了太古七焰旗，就這么飄然而去……
