第457章 風災

鐘神秀并不詫異對方能辨認出自己道法跟此界有所不同。
畢竟是還丹九轉的巔峰高手，又年紀一大把，執掌天下五絕宗門之一，閱歷豐富。
而自己連出數道神通，每一道都跟此界不同，他辨認不出根腳才叫眼瞎。
真正令鐘神秀詫異的，是‘小有太皇天’這個稱呼！
“此界……名為小有太皇天？！跟太皇天是何關系？”
他連忙喝問道。
與此同時，心里簡直是紛亂如麻。
鐘神秀并沒有忘記，七曜天的炎漢帝國，就來自太皇天的東勝神洲啊！
而此界，居然叫什么小有太皇天！
‘莫非此界就是七曜天修士的故鄉？不可能……太皇天沒可能這么弱的……’
‘那就是天變之亂之前，太皇天經歷過劇變……甚至可能破碎了……此界只是太皇天的一個碎片，所以加了前綴——小有！’
‘那些修士還想找回前往太皇天的道路，卻并不知曉……真正的故鄉太皇天，可能已經……沒了！’
姜太石面露詫異：“此界自有名之日起，就叫小有太皇天，我等也不知為何……”
實際上，這種隱秘，除了天下五絕這種數十萬年門派不墜的宗門，其它門派也沒得記錄了。
‘太皇天、太皇天！’
鐘神秀簡直心亂如麻，他又想到了七曜天經歷大變，被削去二曜，以及此界的天變之亂……
這種種線索，隱約都指向太古，一些極其恐怖的隱秘……
那被隱藏的秘史之中，究竟埋藏了何其驚悚的真相？
就在此時，他耳邊似乎傳來了微弱的風聲。
這風聲越來越大，穿三魂、過七魄、消解法力、肉身……赫然是元丹修士的第三災——風災到了！
‘三災果然名不虛傳，最喜歡趁著修士內亂之際突然爆發……這跟走火入魔有什么區別？’
鐘神秀身上法力漸漸消散。
姜太石望著這一幕，卻是突然明白，這個前所未有的強敵——走火入魔了！
“此人厲害，說不定還要超過當初的劍魔……不如趁此機會，除掉吧！”
姜太石彈指驚雷，又有一枚劍丸飛出。
他生平總共祭煉了三枚劍丸樣式的飛劍，斬盡仇敵，瀟灑快意。
其中第一枚星辰劍丸，就是之前與石佛不壞神通硬拼，又被虛空之毒污染的那一枚。
當初殺得天下蜀山之敵膽寒，便大多是此劍之功。
而第二枚劍丸，名為‘五雷’，專門配合五雷劍獄真經而祭煉，在之前也被鐘神秀破去。
最后的第三枚劍丸，才是他真正的本命飛劍，名為——魚腸！
此劍丸講究的是收斂與積蓄……平時數十年、上百年從不出鞘，積蓄劍氣與殺意，而一出鞘，必能斬殺強敵！
姜太石生平魚腸劍丸，也只出過兩次。
每一次出劍，都有一個驚天動地的大修士倒于劍下。
現如今，這是第三次！
魚腸劍丸飛出，天地之間，似乎只余下那一道劍光！
不過眨眼，就殺到了鐘神秀面前。
他雖然雙目茫然，但周身有九道清光浮現，乃是九清仙光護體大神通。
但此時，九道清光，竟然被這一道光線盡皆斬滅！
就在魚腸劍氣，就要刺入鐘神秀眉心之時，他突然伸出了兩根手指。
這兩根手指似慢實快，皮膚上帶著灰白的石質色彩，夾住了這一道劍氣。
清脆的劍鳴之中，鐘神秀指尖浮現出一滴血珠，緩緩落下。
“好劍法……如此刺殺之劍，當真驚世駭俗……”
幽幽的聲音傳出。
鐘神秀施展五行天遁，卷了羽童子等人，赫然消失不見。
“太上長老……”
崔英秀望著姜太石，臉上泛起憂色。
“此子……最后不知道施展了什么秘法，強行將走火入魔鎮壓下去，又硬接了老夫一劍，必然已被重創……他擄走了許多大派真傳，當飛劍傳書天下，共同追緝討伐！”
姜太石嘆息一聲：“但此人驚才絕艷，也超出老夫想象……怕是神通法力，還要超過我們這些老怪物一籌了。”
崔英秀捂住嘴唇，滿臉驚駭。
她這才知道，那位造化老祖，到底厲害到何種程度。
而當初，想挑戰的屠龍劍之流，又是多么可笑！
“我蜀山劍派，如何招惹了如此大敵？”
崔英秀嘆息一聲，心里滿是后悔。
若是早知如此，她就……不追了。
畢竟只是兩個普通弟子，招惹了這種老怪物，那就任憑打殺便是。
“哼……左右也不過再出一個劍魔而已，若敢上蜀山，便請老祖宗轉身斬了他！”
姜太石冷哼一聲。
實際上，不是他不想帶出斬仙飛劍，神擋殺神、佛擋殺佛。
奈何……斬仙大爺根本不聽他使喚，這就有些尷尬了。
雖然，縱然他帶了斬仙飛劍，也最多斬殺掉鐘神秀一條命而已。
“傳令下去，我蜀山弟子，日后出行，必要小心了。”
雖然嘴硬，但姜太石也知道除了自己等老怪物，日后蜀山中人，外出遇到造化老祖，當真是將性命交到對方手上一般，還是傳下法令，讓門人弟子小心。
‘真是要命……’
鐘神秀倒是并未如同姜太石所想一樣，身受重傷，最多只是輕傷而已。
之前，三災最后的風災來襲，直接在體內爆發，是鐘神秀沒有想到的事情。
而他也不可能當著姜太石的面，強行渡劫，這無異于找死了。
因此，當機立斷施展了《太上龍虎鎮劫妙經》中的鎮劫秘術，將風災鎮壓，留待日后渡過。
此部真傳，不愧為炎漢第二帝國中應對災劫第一妙法。
若是換成其它修士，遇到大敵當前，自身要渡劫這種情況，就只能抓瞎了。
“當務之急，是先找個地方渡劫，化內劫為天劫……再逼問這些真傳弟子的道法……”
以鐘神秀二災元丹的法力，就能與還丹九轉齊平，再過一災，將法力提升到元丹巔峰，必然能壓過此界所有還丹九轉的老祖一頭！
“再然后，便離開大靖吧……反正我在這里，大概要被當成大魔頭圍剿了……”
“也是時候，回南荒看一看了，畢竟我還是玄海門的老祖，在那邊還有三個學生呢……”
“之前播種的種子，也該生根發芽了……”
