第411章 大佬

“師父！”
冷月仙子被五毒瘴氣一迷，不由自主地便昏厥過去。
等到清醒過來，便看到自己的兩個徒兒，黃鶯與綠蕊，正抱著自己痛哭。
“賊子！”
她性子極烈，想到桃花老祖林如玉的種種惡行，心頭驚懼的同時，就要炸開金丹拼命。
奈何不論怎么催運法力，那金丹就是動也不動，被一層五光十色的禁制封印，心里就不由涼了半截。
她舉目四望，發現是在一處山洞之中，身上的冷月鉤跟法寶囊也不翼而飛。
鐘神秀化身林如玉，笑瞇瞇地守在洞口，手里把玩著那一口飛鉤，喝道：“冷月仙子，某家如今結成金丹，也不再需要女修之助了，若你愿意滿足我一個心愿，我便發誓，不動你們一根指頭，還放你們走，如何？”
“你欲如何？”
冷月仙子冷喝道。
“小生一直羨慕玄門正宗的精妙劍訣，奈何不得真傳……”
鐘神秀剛剛開口，冷月仙子就罵道：“賊子癡心妄想，此事絕無可能！”
對修道之士而言，宗門大過天。
不少修士被逐出師門，都差點要一死了之，碰到師門有難，甘愿為其粉身碎骨的更是大有人在。
背叛師門，要為天下修士不齒，就連魔崽子都要唾棄幾聲的。
外泄太虛掩月劍訣，縱然殺了冷月仙子，也不可能。
“仙子莫要斬釘截鐵，你不想想自己，也要想想兩個徒兒……小可不才，也精通魔門一些刑訊逼供之道，還有熬煉神魂的法門，卻并不想走到這一步。”
鐘神秀笑瞇瞇地道：“否則縱然折磨死了三位，再將你們尸體掛到太虛門山門之上羞辱，卻也不是什么麻煩事……”
他笑吟吟地吐出幾個惡毒想法，便讓冷月仙子額頭冷汗涔涔，簡直欲哭無淚：“我真是命苦，為何惹上這個煞星？”
再看看旁邊兩個小徒兒，卻又有些心軟。
鐘神秀看到這一幕，心里一定，又有些膩味：“若是每一部法訣都要如此逼迫，也太麻煩了一些……看來，得想個法子。”
“太虛門畢竟是大派，祖上闊過，也不知道暗藏什么底牌，畢竟是從大靖來的門派，穩妥些好，直接殺上山門雖然痛快，萬一撞正槍口，就抓瞎了。”
數日之后，冷月道姑果然屈服，招供了太虛門道法。
那太虛六法，分別是太虛煉寶訣、太虛掩月劍訣、太虛大道經、云龍九變、太虛相生有無遁空陣圖，以及最后的太陰真解。
其中，太虛大道經據說傳自上古，是根本道法。
冷月仙子……真個不會。
她只學了太陰真解，能借助月華之力修煉，斗法就是靠太虛掩月劍訣。
此時，都乖乖招了。
“多謝仙子如實相告，還請仙子等待幾日，我在山洞內留了食水，過幾日，這禁法也就開了。”
“還請仙子放心，我發誓，若對三位不軌，就讓桃花公子林如玉死無全尸！”
鐘神秀說完，行了一禮道謝，就化為一道遁光，往太虛門去了。
“一個個捉了逼問，實在太麻煩了，還不一定給真貨。”
“為了防止天地被破壞，為了維護此界的安寧，我不愿多造殺孽，只能犧牲一下自己了……”
數日之后。
當冷月仙子終于帶著兩個徒兒逃出生天，就被一個消息雷得目瞪口呆：
——冷月仙子偷襲了太虛門掌教，盜走六部太虛正法，叛逃宗門了也！
不提這么老大一口黑鍋，冷月仙子該如何解決。
此時的鐘神秀，則是化為原本面貌，往玄海門去了。
這幾日經歷，他也不愿多想，畢竟有些……尷尬！
“雖然過程有些羞恥，但最終和平解決，沒有多殺傷，成功拿到太虛六法，套出不少上古之秘，天秀點也一口氣暴漲了上百點，這波不虧……”
只是看著天秀系統之中，刷出的那個女裝秀成就，鐘神秀還是有些尷尬。
他暗暗忖道：“此事是妥妥的黑歷史，而冷月仙子那三個只會以為是桃花公子林如玉做的，真兇天知地知，我知系統知……”
“天與地……暫時滅不了口，我也不能滅了自己，所以目前最要緊的，還是將天秀系統滅口！”
胡思亂想了一下，鐘神秀也就抹抹臉皮，暗嘆一聲自己底線又刷新了也，就開始琢磨起太虛六法來。
六法當中，太虛煉寶訣是一種法寶煉制手段。
雖然構思巧妙，但也算不了什么，鐘神秀真正看重的，還是其上關于上古靈寶的一些描述。
而云龍九變是一種遁法，能極致轉折，化入劍光之中后，據說可以于瞬息之間，變向九次，被譽為遁法南荒第一。
太虛掩月劍訣他早就弄到手中，也就一門精妙劍法罷了。
至于太虛相生有無遁空陣圖，則是太虛門鎮山大陣的布置之法，這陣圖被盜走之后，太虛門恐怕得好好改改護山大陣了，還不一定有用。
至于太陰真解，算是太虛門中的高深法門，似乎是天變之后門中推演出的新法。
奈何，只到結丹層次，最高可丹成三品，喚作‘太陰元丹’！
最后的太虛大道經，才是鐘神秀的真正目標。
“太虛門說有上古傳承，居然是真的，這一部道書倒是十分完整，從筑基到金丹，繼而金丹九轉，直入元神都有詳細描述……甚至對元神修行，以及之后境界都有提及。”
正是這部經文，讓鐘神秀知道，此方天地，的確是古仙法昌盛。
而古仙法元神之后，卻并非法身境界，而是一步證道成仙了……
關于仙人的描述，也十分精辟，言說仙有五等，為天、地、人、神、鬼……
至于尸解仙？
那是新法中的仙人，不入五仙品級。
這些秘聞，大多還是鐘神秀從太虛門老祖那里套來的。
此時，就不由陷入沉吟：“古法雖好，但早已斷絕了，元神都無法成就……倒是成仙之論，十分精辟，那尸解仙的位格，估計是五仙之外，等而下之么？不過或也無妨……仙品還是可以提升的么，先成尸解仙，再沿著鬼、神、人、地、天的階梯一路向上修行便是……就是不知天仙之后，還有何等境界？”
