第447章 擒龍(1400加)

煉劍大會之上。
鐘神秀突然嘆息一聲。
伴隨著這聲嘆息，整個百煉峰猛地坍塌了……
若是凡俗，只這一下，就要造成重大傷亡事故。
即使是修士，也有許多仆役與弟子被埋在其中，無數遁光飛起，都是驚駭無比：“出了何事？”
鐘神秀喚出羽童子，坐在它背上，望著煉劍大會就這么半途中止。
正準備出題的歐陽子，頓時就郁悶了……
但已經沒有人去管他。
原本的隱匿陣法破碎之后，一股恐怖的氣息，便從原本百煉峰所在的黑洞中傳出。
巍峨、浩大……
更是明顯超出了金丹修士的界限！
“元神？”
“不對……是靈寶的氣息！”
玄毒道人駭然失色，驚聲尖叫。
“玄機百煉門，竟然還藏了一件靈寶？”
所有修士，都望向那位門主。
但門主心里卻充滿不安。
若是按照預案，靈寶出世，不應該如此匆忙才是。
在萬千矚目之中，一座美輪美奐的白玉宮殿，從黑洞之中飛出，宮墻之上有著九龍奪珠的壁畫紋路。
而宮殿正前方，巨大的匾額之上，則是‘萬象宮’三個古篆字。
奈何此時，這三個古篆文顯得歪歪扭扭，簡直宛若小孩子信手涂鴉一般。
那輪廓更似乎是……某人扭曲的臉龐，有兩行血淚落下。
萬里天空之中，驀然烏云密布，有大恐怖降臨。
似乎是某個存在即將渡劫。
但就在劫數將落而未落之際。
一個飽含驚駭、恐懼、乃至絕望的聲音幽幽響起：“此方天地……有毒、有毒啊！”
伴隨著一聲慘叫，萬象宮的匾額轟然碎裂。
吼吼！
萬象宮中，那九條太古地肺火龍驀然撞塌了墻壁，呼嘯而出，就要化為九條火龍，肆虐大地，讓整個大靖都陷入數十年旱災之中。
組成萬象宮的無數法寶，一下失去了融合的可能，小半建筑四散炸開。
“可惜了……”
鐘神秀望著此一幕，表情不變。
通過三月閉關，他早就暗中查知了真相。
不過，玄機百煉門嘗試另類突破元神，煉制靈寶的手法，他為什么要阻止？
相反，卻有些樂見其成。
奈何，還是失敗了。
‘此人……’
玄機百煉門門主心中絕望，但并未精神失常，望著鐘神秀處變不驚的神色，感覺這位造化老祖，十分高深莫測，似乎早就知道一切般。
‘奪靈之法，應當有著重大缺陷……只有真靈奪舍是一方面，但最關鍵的，還是沒有預料到，此方天地有毒？已經失去神魂保護的真靈，再與法寶一起晉升元神，就毫無防護地面對了天地之毒？’
‘寄托靈寶，似乎的確是個成就元神的捷徑呢……那天下五絕的宗門之中，有沒有修士忍不住對上古靈寶動手？這個必然有……但是，八成打不過啊。’
上古靈寶的真靈縱然懵懂，但不是植物人。
遇到生死危險，肯定會本能反抗的。
而普通修士的神魂，怎么搞得過能調動靈寶之力的真靈？
更不用說，還是去奪舍，進行客場作戰，十死無生。
唯有如同玄機百煉門這般，先奪舍還未煉成的靈寶，再一體晉升，還算有幾分成功的可能。
噗噗！
從黑洞之中，驀然又逃出五個灰頭土臉的還丹老怪，望著這一幕，都是嚎啕大哭：“失敗了……”
“快，諸位道友跟我一同鎮壓那九條太古地肺毒火龍，若走了它們，造成生靈涂炭，至少一半罪孽得歸于我們！”
陽百玄顧不得悲傷，看到萬象宮崩解，連忙大喊一聲。
奈何，這五個還丹老怪縱然法力神通驚人無比，之前卻到了強弩之末。
更何況……
還少了一個諸葛無鋒！
至于在場的修士，卻沒個卵用。
那毒火龍只是一撲，縱然丹成一品的修士，也要被活活煉死！
“掌門似乎遇到了麻煩。”
鐘神秀笑吟吟地湊近玄機百煉門掌門，道：“若掌門愿意將這上古靈寶煉制之法給我，我倒是可以為你們擒下一條毒火龍，這生意可做得？”
“還請道友出手。”
百煉門掌門無法，只能一拱手。
“好！”
鐘神秀哈哈一笑，飄然而起，攔住了一條毒火龍。
這毒火龍乃是太古地肺火脈所化，已經被玄機百煉門鎮壓了千萬年，戾氣十足。
此時見到有人攔路，直接就噴出一口地肺毒火。
這火乃是天下七大真火之一，縱然羽童子被沾惹一點，也要立即化為飛灰。
鐘神秀卻毫不在意，身后浮現出巨大的石佛虛影。
此時巨佛伸出佛掌，單手擒住了毒火龍，好似捉拿一條毒蛇一般，捏住了七寸。
毒火龍不斷掙扎，身體盤繞糾纏上了石佛，化為一幅石佛擒龍圖。
“這……”
玄機百煉門門主望著這一幕，已經呆滯：‘造化老祖此身道行法力……怕是比陽老祖還要厲害數分，到了此界頂尖級數吧……除非那天下五絕的老怪物持著靈寶出手，否則足以縱橫天下，無能能制了……’
“門主……”
鐘神秀笑吟吟地回落到他身邊，淡笑道：“事情我可辦了，報酬呢？”
“這個自然……”
門主連忙掏出一枚玉簡，雙手恭敬地捧著，交給鐘神秀：“還請造化老祖繼續鎮壓那幾條毒火龍，我玄機百煉門上下，必牢記恩情！”
鐘神秀卻沒有急著動手，而是遙觀那五大還丹老祖與八條毒火龍斗法。
與此同時，一絲神念就浸入了玉簡當中。
‘這奪靈之法，已經半成功，只是沒有想到晉升元神之時，會有污染而已……而這法門，實際上已經包含了六大正宗突破元神的構思與靈慧……’
‘那每一條毒火龍，大致都相當于還丹四五轉的高手……不過等到那五大老怪回過這口氣，完全可以鎮壓下來……’
他望向四周。
只見伴隨著之前萬象宮炸裂，無數散修都在瘋狂爭奪那不斷四散的建筑碎片。
縱然只是一塊瓦片、一枚大門上的銅釘……也是一件法寶啊！
一道銅色流光，宛若流星，砸在地上，現出一個大坑，里面是一口古鐘。
一名戴著斗笠，全身籠罩在黑怕中的修士隨手一招，就將古鐘法寶攝拿在手里。
“是大圓滿的法寶，給我放下！”
四周，幾個散修紅著眼沖了過來，卻見這人身上驟然爆發出恐怖的威勢，竟然是一位金丹老祖！
“前輩饒命！饒命！”
他們跑著跑著就跪了，然后被一只元氣大手碾成肉泥。
易天仇伸手撫摸著古鐘，眼眸中有著追思：“韓大叔……”
他將法寶收了，又望向萬眾矚目的玄機百煉門門主，眼眸中有難以掩飾的仇恨：“果然是你們……還有造化老祖，你為何要幫他們！是要與我為敵么？”
易天仇神情癲狂，似乎已經失去理智，突然一把捏碎了萬里傳音符，頭也不回地離去……
