第456章 鐲子(2400加)

李昆侖施展天都宗秘傳的五色顛倒陰陽逆亂藏身法，躲避于一片白云之中，靜靜注視著這一幕，臉上沒有絲毫表情。
就這么看著一個又一個名門弟子，被鐘神秀一劍降服，隨手擒拿了，丟給后方的羽童子。
饒是羽童子已經變得極大，還是有些不堪重負，連連叫苦。
他雖然只是精修道行之輩，卻并非不精斗法。
對于時局把握，更加有著微妙見解。
‘自上次煉劍大會之后，造化老祖便被譽為神通直追最頂尖那一輩……起碼有著還丹七轉以上的法力，得我師父出動，才能驅走他，還擒拿不下……除非動用靈寶！’
‘貿然上前斗法，不過添個俘虜。’
‘而且……我沒事與他斗什么法？我是來救人的。’
一念至此，李昆侖直接繞開戰場，突然現身，抬出一十二道天都神雷，砸向了羽童子這只金丹大妖。
他修為已經到了還丹，此時全力出手，施展的是天都宗秘傳的十二天都神雷法，自忖對付一只金丹大妖，自然是手到擒來。
雷光過處，羽童子果然被炸得羽毛凌亂，幾乎禿了。
它怪叫連連，卻放出了一桿毒龍旗！
這旗幟一抖，上面一條太古毒火龍便咆哮一聲，飛了出來。
此火龍本身來歷不凡，又吸納了不知道多少年地火，早已堪比一尊還丹老祖。
更隱約記得李昆侖這個仇人，當即龍眼都赤紅了，張口噴出大團大團的地肺毒火，似乎要將這天穹都燒穿一個窟窿。
李昆侖一個應對不慎，居然還被毒火燒焦了一絲衣角，算是丟了點臉皮。
便在這時，鐘神秀已經擒拿了看得入眼的一些真傳弟子，轉身見著了李昆侖，大笑道：“李昆侖？”
“造化老祖如此做，是想跟天下為敵么？”
李昆侖仍舊彬彬有禮地道：“需知縱然是西域大雪山、乃至無極魔門，都不敢如此……”
“哈哈……區區天下五絕，很嚇人么？”
鐘神秀落在羽童子背部，長笑一聲：“我看也不過如此罷了……”
他抓著毒龍旗，只是輕輕一抖。
遠比羽童子操縱之時更加恐怖的法力波動傳出。
那太古毒火龍身軀猛地膨脹，長達千丈，只是一盤，就將李昆侖困在其中，無數地肺毒火化為鎖鏈，就要將這個天下第一修仙奇才捆住。
“李昆侖！乖乖叛了天都宗，改拜本老祖為師，老祖許你一個元神正果，否則的話，真火煉死！”
鐘神秀微微一笑，喝道。
他是真起了一些愛才之念。
至于暴露元神什么的？
他說了人家就信么？而且，已經是最后一票了。
李昆侖嗤笑一聲，他道心堅定，自然不會被一句話撼動。
只是一心一意潛運玄功，要抵御四周燃燒的太古地肺毒火。
便在此時，鐘神秀目光一動，望向遙遠的天穹。
白云翻滾，化為無數云獸，宛若一支大軍，嘶吼著沖了下來。
這并非什么法術神通，而是有人硬生生以自身法力，強行捏合云氣，凝聚成獸。
此種法力質地，以及醇厚程度，已經完全不遜色于元丹！
“來得好！”
鐘神秀心知，鬧出了這么大亂子，蜀山劍派的還丹老怪終于出手了。
而他仗著有九死返命神通，還真不怕被對方帶著靈寶偷襲，當即大笑一聲，伸手一指。
毒龍劍拉出一道百丈長的黑色驚虹，于半空中化為無數黑色細絲，撲向那些云獸。
每一道劍絲，都能輕易斬殺掉一頭云獸。
“好劍術！好飛劍！”
云光當中，突然飛出一個金晃晃的圓環。
那環外放金光，只是一箍，就套住了毒龍劍的本體，將這一口飛劍收了。
“金光鐲？是太上長老到了！”
崔英秀大喜叫道，認出了這一件蜀山劍派大名鼎鼎，只排在斬仙飛劍之下的法寶。
此金光鐲能收世間一切飛劍法寶，堪稱所有法寶的克星。
不要說區區一口毒龍劍，只要不是靈寶，便是——萬寶皆收！
而此寶，一向為蜀山劍派太上長老——姜太石所秘藏。
萬千云獸之上，姜太石飄然現身，喝道：“鐘神秀……你要與我蜀山劍派為敵么？”
“呵呵……總算來了個真正的對手！還丹九轉？倒要試一試你的斤兩……”
鐘神秀已經將李昆侖鎮壓，隨手丟給羽童子，這禿了毛的老鳥正咬牙切齒，要炮制李昆侖一番。
此時看到姜太石，禿毛鳥則是叫道：“老爺……所謂好妖不吃眼前虧，你飛劍都沒了，要不還是乘著俺，先逃了一陣再說也……”
此界修士神通法力單調，或者說凝煞煉罡的修士法術威力不大，而金丹老祖也只得一道本命神通傍身，因此多多煉制法寶飛劍，作為煉魔退敵之用。
一旦法寶被收了，神通法力幾乎要驟降五成以上！
是以不論在崔英秀、還是羽童子看來，鐘神秀飛劍被收，已經落入了絕對的下風。
他們卻不知道，鐘神秀這一口毒龍劍只是隨手拿來偽裝的，為了符合本界之人心目中的形象，偽造了一個劍仙身份。
他真正拿手的，從來都不是劍術！
而是八大神通！
鐘神秀雙手合十，大地震顫，驀然開裂，上升出一座巨大的石佛！
這石佛表面灰黑交雜，面目模糊，線條凄厲而猙獰，驀然自背后伸出了無數手臂。
——石佛不壞神通！
那萬千手掌隨意按下，就捏爆了一頭頭云獸。
甚至，還有諸多大手，就向著姜太石抓了過去。
“本命神通？”
姜太石神情有些奇異，屈指一彈，一道劍丸飛出，驀然炸開，宛若一輪太陽，放出無數沖虛靈妙劍光。
每一道劍光，都宛若有著自己的生命一般，四處游走，斬殺著一只又一只的石頭手掌。
驀然間，一絲絲劍光變得滯澀，表面沾惹上了絲絲灰黑。
姜太石將劍丸一收，見到這一顆祭煉了不知道多少年的本命劍器，表面已經浮現出絲絲灰黑色的腐蝕，宛若被污了一般，眉頭就是一皺：“此是何毒，竟能污我劍丸？”
但他已經來不及多想。
鐘神秀往前一撲，五行天遁展開，遁速無雙，甚至還要超越劍遁之術一籌，直接融入了天地間無匹的劍鋒之中，任意游走。
五行天遁，能遁盡五行，而大多數飛劍，都逃不過金行之屬！
姜太石斗法經驗豐富無比，扔了那一枚劍丸，揮手間就在自己身周布置了五重雷獄劍光。
此乃蜀山劍派的秘傳劍術——五雷劍獄真經！
五座雷霆劍獄，宛若化為五個世界，將他牢牢守護在內。
但下一刻，鐘神秀就出現在劍獄之中，周身有九道清光守護，萬法不沾，雷霆難侵，抬手就放出了一道天火！
不滅天火神通！
崔英秀攥緊了衣襟，她著實沒有想到，造化老祖竟然如此兇橫，竟然連太上長老都拿之不下。
甚至……似乎落入了下風！
轟隆！
這時候，天穹之中，一道火焰肆虐，仿佛要燃盡一切。
就連天穹，都仿佛被燒穿了一個窟窿。
鐘神秀周身有著九重清光，負手站在純粹由火焰組成的九首火龍頭頂，望著對面的姜太石：“還丹九轉，不外如是！”
姜太石須發有些焦黑，神色怔怔，驀然嘆息一聲：“道友神通驚人，似乎走的不是我小有太皇天路數！”
殊不知這一句話，給鐘神秀帶來了遠超之前的沖擊：“你說什么？！”
