第406章 桃符

臨仙鎮。
當日覆海老祖被捏死之后，鎮民就惶惶不可終日。
生怕某一日，那位恐怖的老祖再臨，將他們也一把捏死。
但當過段時間，玄海門大陣不再封閉之后，他們卻也漸漸習慣下來。
畢竟，人是適應性很強的生物。
只要原本生活不變，他們并不在乎頭頂上的玄海門是被哪一位老祖把持。
當然，要說完全不變，那也不盡然。
那些門中靠山修士被殺掉的，就如喪考妣，有的還直接逃了。
如今的南荒百國林立，互相交戰，賦稅繁重，如同臨仙鎮這般的世外桃源少之又少，他們逃走，只不過是給后來人騰地方而已。
總之，臨仙鎮又恢復了往日的平靜。
或許，只有下一次十年大會之日，才能再現曾經的盛景。
來福客棧之中。
兩道曼妙的人影飄然走入。
其中一女三十年華，雍容華貴，氣質高雅，宛若宮廷貴婦一般。
另外一女卻二八年紀，嬌俏可愛。
這一大一小，都是絕色，吸引了不少目光。
“據說當日，覆海老祖便是在此處被捏死的……”
少女吐了吐舌頭，做出一個怕怕的表情：“師父，我們為什么還要過來？”
她師父雖然是妙仙門掌門，但不過丹成八品，還要差了覆海老祖一籌。
面對傳說中那個‘大魔頭’，說不怕是假的。
“況且……”
少女雙手食指點在一起，不好意思說那魔頭似乎還是傳說中的桃花盜，慣愛漁色。
自己與師父，可是遠近聞名的美人，這豈不是送羊入虎口么？
“飛虹兒，我平時怎么教你的？”
美婦人以手扶額，輕嘆一聲：“人言可畏，不可盡信，那位老祖，未必是桃花盜，更何況……”
她云袖揮動，不知何時已經布置下一層隔音結界：“本門結丹之法有些粗陋……那飛云出岫罡與五行離合煞雖然都品質上佳，但卻并不相合，因此若是以本門心法結丹，最多丹成七品，沒有中品金丹之望！”
妙仙門掌門，妙音仙子柔聲吐出宗門大秘：“我妙仙門歷代祖師有鑒于此，歷經七代，苦心鉆研，終于研究出一門秘法，只要得了那物，就可助你調和龍虎，金丹之品更上一層樓，這事關道途，不可怠慢。”72文學網https://
實際上，在此界已無元神修士的情況下，金丹修士就是各宗門底蘊。
能丹成中品，不僅實力超過一干下三品金丹，還能多活兩三百年。
在這南荒百國，是十分了不起的優勢了。
“至于那老怪為人，為師這不是先來此處，查探一二么？”
妙音仙子撤去結界，便看到了色魂授予的客棧東家，臉上不由浮現出一絲笑容：“妾身想知道那位鐘神秀鐘公子的消息，不知掌柜是否能相告？”
“沒問題！”
掌柜仿佛中了迷魂術一樣，拍著胸脯道：“我還有個侄子，一直鞍前馬后地伺候那一位呢，我這就給您叫來！”
片刻后，兩道光華從客棧中飛出，直向玄海門而去。
“那位鐘公子連買部功法都出大價錢，又行俠仗義，品性顯然純良，還在覆海老祖之上……”
妙音仙子滿臉喜色地對弟子道：“不至于言而無信……”
然而，下一刻，就聽到一把平靜的聲音，在兩女耳邊響起：“何方金丹，來我玄海門做客？”
話音剛落，天地元氣就形成一只大手，猛地一撈。
妙音仙子想要反抗，奈何雜品金丹之中，那苦苦培育而出的一道神通，跟死了一樣，半點都不動彈。
飛虹兒則是更加不堪，一身煉罡法力好像消失一般，變成了個凡人。
后山之中。
鐘神秀盤膝坐在一株桃花樹下，念頭一動，一只大手飛來，落下一大一小兩個美人兒，盡皆云鬢散亂，花容失色。
“桃花！”
飛虹兒望著那一片片飄落的桃花，不由暗暗叫苦：‘誰說桃花盜便不能是個金丹啦……這次跟師父可是送貨上門，好事成雙了。’
“道友何人？從何處來？所為何事？”
鐘神秀一拂袖，解開這兩人的鎮壓，平靜問道。
“妾身妙音仙子，忝為妙仙門掌門，與覆海老祖之前有個約定，借了一塊萬年桃木芯，要讓覆海老祖祭煉成一口陰陽桃符劍，去斬殺某頭兇獸……如今時機已至，飛劍卻沒了，只能厚顏上門求取。”
妙音仙子見鐘神秀果然是翩翩公子模樣，暗自定了定神，將事情的來龍去脈說了。
“陰陽桃符劍？”
鐘神秀翻出覆海老祖的法寶囊，從中摸出一口木行飛劍，上面還有年輪脈絡，香氣隱隱，問道：“可是此物？”
“正是此物，還請道友還我。”妙音仙子大喜道。
“此乃戰利品，已經歸了本人所有……”
鐘神秀故意如此說，看到飛虹兒表情連變，不由覺得有趣：“除非你告訴我所有經過。”
妙音仙子知道此時人為刀俎我為魚肉，只能苦笑道：“確實只是為了借此劍去斬殺一頭兇獸，那兇獸名為‘年獸’，吼聲如‘夕’，只在一元復始，萬象更新之際出沒……妾身推算良久，總算找到了一頭年獸下落。”
“此年獸形貌恐怖，嗜血兇殘，所過之處，生靈涂炭……除此之外，其肉身也極其堅韌，難以被尋常飛劍斬殺，唯有以萬年桃木芯煉制的陰陽桃符劍，方可破其護體神通！”
“除此之外，妾身還準備了九枚子母爆竹神雷，年獸最被此雷相克，若殺了年獸，妾身其余之物都不要，只要那一枚年獸內丹。”
“你取用內丹，莫不是為了旁邊這名弟子結丹所用？”鐘神秀神目如電，落在飛虹兒身上，點點頭，又搖搖頭：“煉化內丹，雖然也是一個輔助結丹之法，但最多丹成中品罷了。”
“我妙仙門只是小門小派，能丹成中品，已經心滿意足，不敢再奢求。”妙音仙子正色回答。
“既然如此，本公子一向樂于助人，不僅要借飛劍，還要幫你們一把，親自去殺了這頭年獸。”
實際上，這些都是借口。
他真正看上的，是這兩女的身子……呸呸，不對，是修為。
要自己培養結丹宗師，還是太過麻煩。
此二女，或許也是上好的小白鼠，鐘神秀不由就想收兩個學生。
