第439章 太古七焰

烈州。
此州位于大靖之北，州內火山多發，孕育無窮火脈，因此旱災頻繁，民生極苦，乃是大靖有名的窮鄉僻壤。
但修仙資源卻十分豐富，特別是九焰山之下，孕育了九道太古地肺毒火，因此玄機百煉門初代祖師直接選擇建立山門于九焰山之上，一是為了借助地火煉器，第二就是為了鎮壓地肺毒龍，澤被蒼生，獲取功德。
鐘神秀乘著羽童子，剛剛進入此州，便覺得天氣驀然炎熱了許多。
“若說要眾籌一件靈寶，最后工序，必然是玄機百煉門負責……”
“而最近，玄機百煉門動作不小……”
他這次前來烈州，便是出關之后，偶然得到了一個消息——玄機百煉門誠邀天下煉器大師，預備舉辦一個煉劍大會！
此界修士斗法手段單薄，最喜歡祭煉法寶與飛劍，作為護身卻敵之用。
而一口好飛劍落在劍仙手中，戰力何止暴漲數倍？
玄機百煉門作為此界煉器的頂尖宗門，也曾經舉辦過無數次煉寶大會，很是出了一些赫赫有名的精品法寶。
并且，這些法寶也在大會之上得遇明主，跟隨主人闖出一番事業與名聲，在修仙界中留下許多膾炙人口的傳說。
“雖然玄機百煉門有著這個傳統，但早不來，晚不來，偏偏選擇此時，就很耐人尋味了……”
鐘神秀往九焰山而去。
路上，就見到不少遁光，大多都是散修，或單人獨行，或成群結隊。
看起來，都是想去那煉劍大會上碰碰運氣。
畢竟，法寶飛劍，贈予有緣。
人人都有僥幸心理，說不定……自己便是那個有緣人呢！
“這位兄臺且慢！”
正沉吟間，后方就有一架云車追了過來。
云車之上，赫然是一位白衣書生，相貌儒雅，很有幾分書卷氣，但眼睛微微瞇起，宛若讀書多了，損壞了目力一般。
但鐘神秀知道，修士身強體健，不會如此，那必然是修煉什么靈目之術出了差錯，又或者被什么神光靈焰熏了眼睛。
他當即讓羽童子放慢遁速，一拱手問：“道友何事？”
“小弟乃是天機宗風媒，道號浮云子，這次受邀前往玄機百煉門的煉劍大會，想與兄臺同行。”
浮云子抱拳道。
天機宗乃是十二大派之一，雖然功法并不以強橫出名，但極為擅長遁法與隱匿之術，又喜歡搜集修仙界的各種奇聞異事，為各大修士排名，著書立傳，因此很有些名氣，那個什么金丹榜，就是他們所排，連鐘神秀都有所耳聞。
“也好。”
鐘神秀笑了笑，讓羽童子變成一只麻雀，停在自己肩膀之上，施施然上了云車。
這架云車也是一件法器，甚至在法器之中，都堪稱精品，云紋禁制足足有著三十重！
因此遁速絕跡，在外看來則是一朵飄蕩的白云，十分優雅清閑。
浮云子也是看鐘神秀遁光不凡，有了結交之心，本人談吐幽默，論起天下大派，以及一些名人逸事，也頭頭是道。
“要說這一次煉劍大會，規模遠超以往，玄機百煉門邀請了各位聞名遐邇的煉器宗師，到時候，必然有數口絕品飛劍問世……恐怕就連蜀山劍派、天山劍宗的弟子，也會被吸引而來。”
“那我等散修，豈不是沒得緣法？”鐘神秀一攤手，問道。
“這個也不盡然，畢竟飛劍擇主，并不一定全看修為與出身根腳……”浮云子尷尬了一下，回答道：“不過在前往九焰山途中，玄機百煉門還設了三道考驗，最后能通過之人并不多……”
這里說的能通過之人，大多指的是散修。
名門大派的真傳，必然能過這幾道關卡，否則也是打臉。
鐘神秀大概清楚，所謂的煉劍大會，便是廣邀天下煉器名家，當場借助玄機百煉門提供的材料與場地，煉制飛劍，然后供給品評，并賜予有緣。
在歷史之上，也有原本默默無聞的煉器師，一下煉出上品法寶，名動天下的。
同樣也有出身寒微的小修士，得了一件法寶，從此道行突飛猛進，逍遙自在。
可以說，對雙方都十分有利。
‘就是玄機百煉門似乎收獲不大，莫非只是為了名望？’
正沉吟間，下方就出現了一座座火山，有的還在噴發，大量火山灰滾滾而起，遮天蔽日。
赤紅的巖漿肆意流淌，宛若人的脈絡。
“此群山之下，就是九焰山最為著名的九條太古地肺毒火龍脈了……別看此時噴發，這些只不過是小小支流，若是鎮壓的那九條地肺毒火爆發，那整個烈州都要付之一炬，大半個靖國都要籠罩在火山灰之下，大旱數十年……”
浮云子感慨一聲。
“素聞太古地肺毒火，與大日真炎、純陽真火、乾陽靈焰、南明離火、三昧真火、太陰之火，并稱此界七大靈焰，果然非比尋常！”
鐘神秀半真半假地感慨一句。
“這個自然，每一道靈焰，都是煉器師們苦苦追尋的至寶，蘊含無窮威能……比如天都宗的那一件鎮派靈寶——太古七焰旗，傳聞就是以此七種靈火為根基祭煉而成……一施展開來，威能足以焚山煮海，毀天滅地！”
浮云子感慨一聲：“我們天機宗風媒，以收集天下各種消息為樂……卻不能看到那些傳承靈寶的真正威能，憾甚啊。”
‘別的風媒也就罷了，你這個大近視眼，也好意思說這些……’
某位造化老祖翻了一個白眼，剛剛想討論一下關于天下五絕其余上古靈寶的事兒，就聽浮云子叫道：“到了，前方便是九焰山！”
話音未落，鐘神秀便感覺云車闖入了一座極大的陣法之中。
一股排斥之力涌來，不是凝煞之輩，恐怕連這里都進入不了。
很顯然，這便是玄機百煉門設置出來，阻攔大多數散修的關卡了。
縱然是浮云子，駕馭云車也顯得有些吃力，速度漸漸變慢。
到了最后，不得不落于地面，棄車步行。
前方，隱約浮現出一座山門，卻是玄機百煉門的九焰山！
