第401章 公正

朱靈兒混在人群之中，心思漸漸散開。
她想到未來，龍兒弟弟必能在玄海門內大放異彩。
自己也帶了道書回去，朱家與旭日商行百尺竿頭，更進一步，臉上就不由浮現出笑容。
“大膽，竟敢妄圖用幻術蒙混過關！”
這時候，前方突然傳來一道驚雷般的喝罵聲。
朱靈兒俏臉一呆，看到自家弟弟手足無措，癱在地上。
而那個收了好處的內門弟子洪元熊，則是滿臉怒容：“只是下品道基，還冒充上品，這是來消遣我玄海門的么？”
她立即撲了出去，口中叫道：“仙師且慢，此中或有誤會！”
‘誤會，當然有誤會！’
洪元熊算得很清楚，一塊千年寒光鐵，已經值得他出手一次。
甚至，他心思狹隘，對于這個上乘道基的朱龍兒，也有些妒忌。
若是給對方入了門，展露天資，或許很快便可提拔到內門，威脅自己的地位。
并且，做下這種事，總是一個把柄。
今日不僅僅要黜落此子，還要廢了他的根基！
這樣一來，就算日后追查，都是死無對證，無頭公案與風言風語，也影響不了他的地位。
此時，看到朱靈兒撲出來，不由就是冷笑一聲：“找死！”
他展開折扇，就要輕輕一揮。
鴻遠熊已經修煉到凝煞之境，他貪圖功法進度，修煉的道法進展極快，破境容易，但道術威力卻不如何。
到了凝煞關卡，取用的也只是一道普通的‘北冥真煞’，這道煞氣聽起來威風，實際上就是深海之中最常見的煞氣種類，斗法之時施展開，能附帶一層寒氣，僅此而已。
但若拿來對付普通人，煞氣一吹，便可將人凍斃！
洪元熊也是起了殺心。
廢掉根基，事后追查或許還能看出端倪，但變成死人，就真的死無對證了。
他堂堂一個大仙師，殺一兩個凡人，又叫什么事了？
一道煞風吹過，當中帶著北冥真煞，周圍人驀然感到極寒刺骨。
縱然之前那個負劍青年，也不由將頭一偏，知道那對可憐的姐弟，怕不是要變成兩尊冰晶雕塑。
洪元熊收了扇子，對自己的法術還算滿意，以為一扇之后，這姐弟二人都要斃命，周圍人卻只是感到一陣寒風而已。
實際上，他這道法還未臻至大成之境，出手之時仍有絲絲氣機外泄，否則就該是一扇子下來，周圍人絲毫無所覺，而敵人已經盡數斃命。
然而，下一刻，他的表情卻急劇變化。
朱靈兒緊緊抱著弟弟，正閉目待死，卻沒想到平安無事，不由生出幾分死里逃生的慶幸來。
洪元熊則是臉色難看，望向來福客棧某個窗戶：“哪來的散修，敢管我玄海門辦事？”
鐘神秀周圍，原本看熱鬧的人群一下散開，現出好大一片空地。
“是本公子。”
他原本就打算出手，否則再給洪元熊十雙眼睛，也發現不了是他在暗助朱靈兒姐弟。
此時一按窗戶，飄然而下，落在廣場上，朗聲道：“我與這姐弟也只是萍水相逢，奈何耳朵太靈，聽到了旁邊包間之中那位越國四王子的謀劃，他說送了你一塊千年寒光鐵，讓你在仙緣大會中，下手害了朱龍兒……”
此言一出，周圍人都是大嘩。
大多數人半信半疑，而朱靈兒已經信了，大聲道：“你這小人，我朱家的百煉玄鐵，算是……算是……”
她想說算是喂了狗，但終究不敢惹怒玄海門的高徒，只能憤憤住口。
鐘神秀笑瞇瞇地也不多說，只是揮出一道法力，劈碎了一面墻壁，將那越國四王子與謀士一起攝拿過來，壓在地上，宛若兩只蛤蟆。
不少認識這兩人之輩，就在暗中竊竊私語起來。
洪元熊臉上一陣青、一陣白，繼而惱羞成怒。
他看鐘神秀輕易就拿下了越國四王子，法力當真強橫，也摸不清對方底細，不敢動手。
鐘神秀也沒管此人。
在他看來，一個門派之中出些敗類，也是正常。
揭破此事，救了朱靈兒姐弟，便足夠了。
若玄海門知道厲害，此時就應該派出一位長老來，嚴肅處理了四王子與洪元熊，以示公正嚴明。
不論背地里如何一肚子男盜女娼，只要披上名門正派的皮，這層表面功夫就不得不做。
否則的話，人心散了，不僅門中弟子離心，日后在修行界中，也沒個好名聲。
果然，那些玄海門弟子一臉惶急，有的暗暗發了消息。
沒有多久，一道流光落下，化為一名仙風道骨的白眉老者，鶴發童顏，一看便是有道之士。
洪元熊看到此人，臉上就浮現出一絲喜色：“師父！”
“孽障！”
老者一揮手，一道烏黑的繩索法器就將洪元熊五花大綁起來，他目光冷徹，看向四方：“洪元熊與外人勾結，此事我玄海門必會徹查，給修行界一個交代，我玄海門的仙緣大會，一向公平公正，門內也是賞罰分明。”
“這位老仙師果然公正嚴明。”
人群之中，不少阿諛奉承之輩，已經開始喝起彩來。
只有寥寥一些老成之輩，暗中皺起眉頭。
“還有這位小朋友。”天才一秒鐘就記住：(72文學
老者笑瞇瞇看向朱龍兒：“你上前來，讓老道親自檢測你的資質，必不會錯漏。”
“不，我們不拜師了。”
朱靈兒卻大叫一聲，摟著朱龍兒，逃到鐘神秀身后。
洪元熊那一聲師父，實在喊得她心驚肉跳，如何再敢將弟弟送到魔掌之下？
“仙緣大會來去自由，既然不愿拜師，那老道也不強求。”
老者微微一笑，繼而看向鐘神秀：“這位公子不知如何稱呼？師承何人？”
“本人鐘神秀，無門無派，一介散修。”
鐘神秀輕笑一聲回答。
他清晰感應到，當自己承認沒有根腳靠山的時候，這老頭眼中就閃過寒光。
“好啊，原來是你，桃花盜！”
老者突然暴喝一聲：“老夫剛剛接到林國白水門傳信，有桃花大盜，逃入越國，此桃花盜一路奸殺擄掠，無惡不作，你今日還敢來仙緣大會放肆，當我玄海門無人么？”
