第455章 收獲

“已經離蜀山本宗夠遠了……”
“而蜀山劍派，也不可能隨便遇到一個敵人就派大長老，手持靈寶過來牛刀殺？”
鐘神秀飛出萬里之后，便讓羽童子降低遁速。
此時，被羽童子一爪一個抓著的兩名弟子，終于清醒過來，大叫道：“魔頭……我師門不會放過你的！”
“白癡！”
鐘神秀哈哈一笑：“既然知道我是魔頭，還敢如此嘴利，童子，你挑一個吃了！”
“謝老爺賞……”羽童子呱呱怪叫，它早已展露原形，乃是一只極大的烏鴉。
此時鳥喙中都流出口水，叫道：“俺要吃那個女娃娃，據說女娃娃最是滑嫩……”
那女弟子一聽，幾乎昏厥過去。
奈何被羽童子抓著，根本無法反抗，幾乎要哭了出來：“師兄……救我！”
鐘神秀眼珠一轉，笑道：“我看你們伉儷情深，便給你一個機會，那男的，你可愿為這個師妹代死，被我童子吃了？”
那師兄怔了怔，嘴唇努動，卻半天沒有聲音。
就在師妹神情漸漸變得絕望之時，他竟然也有一絲急智，忽而……暈過去了！
為了暈得逼真，暈得不被叫醒，還特意真氣法力行走差錯，吐出一小口鮮血。
“哈哈……你小子倒是個人才！”
鐘神秀看得哈哈大笑，宛若觀賞了一出上好戲劇。
那師妹卻是神情變得暗淡，卻又帶著一絲希冀：“我師門……師門一定會來人救我的！”
話音未落，已經有一道鋒利劍光追來，叫道：“放下我師弟師妹！”
劍光之中，卻是一位雙十年華，粉黛娥眉，宛若畫中仙子降臨凡塵一般的女仙。
她手中飛劍，乃是發髻之上，一枚玉釵所化，此時輕喝當中，又抬手灑出了一把天玄星辰砂。
只見星光點點，宛若織女纖手劃銀河，將方圓數十里布滿，顯然是怕鐘神秀逃了。
“來者何人？”
鐘神秀負手而立，笑問道。
“賊子，你死定了，這是我們大師姐李寧秀！”
那女弟子大叫道。
“蜀山雙秀？那必然得了真傳的……這波不虧！”
鐘神秀喃喃一句，眼見那玉釵所化的飛劍如電光火石，激射而至，不由抬手放出毒龍劍。
兩道劍光狠狠交擊，驀然間就拼斗了上千招。
李寧秀卻越打越心驚，驀然收回玉釵劍，喝道：“我劍下不斬無名之輩，你是何人？這一身道行劍術，不該默默無聞才是！”
“給我過來吧！”
鐘神秀毒龍劍刺出，帶著堂皇大勢，逼得李寧秀不得不出劍防御。
但就在這時，他念頭一動，天地元氣轟然大亂，驀然又凝結成為一只巨手，撥開星辰砂，一掌落下！
轟隆！
這種元氣大擒拿，各門各派都有類似法門，鐘神秀這種，卻是最為粗陋的一種。
奈何，此種大擒拿之法，就是專門給高境界修士壓制低境界菜鳥所用！
靠著道行壓人，無往不利！
而以鐘神秀的修為，施展開來，李寧秀驀然就感覺體內法力一滯，花容色變之下，就被大手輕易抓住，做了俘虜。
劍仙身劍合一，劍遁之法，為此界天下第一遁法。
因此，當李寧秀追上鐘神秀，交手不敵，被擒之后，后續遁光才遙遙趕到。
飛龍劍凌不凡當即叫道：“那賊人，快放下寧秀仙子！”
“寧秀仙子竟然被擒？”
“速速拿下那賊人！”
“等一等，白衣秀士，金丹妖鳥……我怎么覺得此人好生眼熟……”
崔英秀倒是更早到了，但見到是鐘神秀，竟然不敢上前斗劍，只能遠遠綴著，叫道：“造化老祖，為何擒下我派弟子？”
“本老祖既然出手，自然是你們先招惹我了……”
鐘神秀一本正經地望著追擊而來的各派年輕俊秀，眼睛微微發亮：“沒想到……還有如此多驚喜。”
這些年輕修士，八成是來參加那什么比劍招親大會的了。
而且，連五絕真傳都有。
只要一波擒下，日后也不必算計其它宗派了。
一念至此，他法力涌動，毒龍劍劍光驀然暴漲至數十丈長，宛若一座劍峰崩塌一般，推金山、倒玉柱，轟隆隆而下。
實際上，鐘神秀并未認真練過什么上乘劍訣。
唯一涉獵過的，還是萬法門的玄陰御劍神通，但也并不精深。
來到此界后，但凡斗劍，都只有一點，那便是用更加磅礴的法力，壓死敵人。
此時這劍峰傾倒，便也有如此效果。
“造化老祖乃是還丹，大家一起出手！”
飛龍劍凌不凡大叫一聲，飛龍劍矯矯不群，化為一道流光，直斬劍峰。
其余年輕修士大聲叫好，有的施展法寶法器，有的揮手就是一道道神雷，有的則御使七大真水等等，各自神通都極其不凡，堪稱年青一代的菁英了。
李寧秀比劍招親，來參加的自然都根腳不凡。
除了同為天下五絕的天都宗、天山劍宗之外，六大正宗、十二大派、乃至三十六修真世家的杰出弟子，也來了不少。
至于更下的門派傳承，那些弟子都沒臉前來……
“來得好。”
鐘神秀哈哈大笑當中，劍峰驀然崩解，化為無窮毒龍劍氣，橫掃萬千。
那一口毒龍劍變化靈動，先狠狠跟崔英秀的兩口飛劍交擊千百次，又驀然一折，連斬了一十三口飛叉。
那御使飛叉的修士，來自三十六修真世家，乃是曹家的當代最秀出者，卻沒想到自己苦苦祭煉的子母陰魂飛叉，眨眼間就被斬滅，簡直是欲哭無淚。
但還沒有等他叫罵，鐘神秀已經來到他面前，大袖拂過，這曹家子頓時雙眼翻白，昏死過去，被鐘神秀連同李寧秀，一起丟給了后方的羽童子。
他手一指，毒龍劍再次轟鳴，纏住了飛龍劍。
凌不凡還想再施展天山劍宗的精妙劍術克敵，就見一只大手飛來，自己也稀里糊涂地做了俘虜……
“大豐收，這一次簡直是大豐收啊……拿了這些人，都不用再去圖謀其它宗門了……”
鐘神秀宛若收獲的老農，一個個地摘著果子，眼睛里充滿了豐收的喜悅：“當然……這次之后，我這個造化老祖，大概就要變成修行界的老鼠，人人喊打了……”
