第400章 賄賂

這一日。
清晨。
浩蕩的鐘聲，自玄海門方向傳來，層層疊疊，蕩滌心靈。
那原本籠罩的霧氣散開，現出其中的瓊樓玉宇、仙闕宮殿、有百鳥朝鳳、靈猿獻果等奇景。
數道流光或駕馭法器，或騎乘靈獸，從山門之內飛出，來到來福客棧之外，巨大的廣場上空，不斷盤旋。
臨仙鎮上，所有人都是一陣興奮，知道玄海門開啟山門之日到了。
鎮外，朱靈兒小臉嚴肅，喝道：“拔營，去參加仙緣大會！”
跟她一樣選擇的人馬不在少數，所有人擠擠挨挨，匯聚向一處。
轉眼之間，廣場之上就聚滿了人頭。
鐘神秀走出小院，就在來福客棧二層，選了個靠窗的位置看戲。
他當然不會掉價地去拜師之類，只是打算在玄海門大開山門之際，以道友身份，去見見那位結丹祖師，談論道法。
就在此時，天空中盤旋的流光落在地上，現出幾道人影，周身有流光飛舞，一派仙家景象。
“爾等聽著！”
其中一位雙十年華，高冠道袍，背負長劍的青年男子，就踏前一步，聲音遠近可聞：“今日是我玄海門大開山門的吉日，廣招天下門徒，所有骨齡不過十五，道基中品以上的孩童，都可上前，讓我等檢測，通過之后，便可拜入山門。”
此言一出，很多人都是滿臉失望之色。
“這資質，又嚴格不少啊……”
“我……我剛過生辰，如今已經十六，該如何是好？”
“仙師大人，還請大發慈悲吧！”
一個看起來起碼有二十多歲的散人，撲倒在青年面前，似乎想抱住對方的大腿哀求：“我聽聞此地有仙緣，辛辛苦苦從外地，趕了三年路而來，仙師大人……”
話音未落，這人已經被砸飛出去，撞在一面墻壁之上，口鼻噴血。
青年臉上閃過一絲厭惡之色，厲喝道：“小爺說得還不清楚么？不符合條件的，也莫要上來了……除此之外，修煉了其它旁門功法，自行煉氣的，也不要來自取其辱！”
此言一出，又有不少適齡孩童面露黯然。
他們都是散修子弟，早早被傳授了家傳功法。
沒想到，卻是害了他們。
“仙師在上，小人臨仙鎮劉文棟，想讓孩兒試一試。”
這時候，劉文棟第一個上前。
他是臨仙鎮老人，知道種種忌諱，準備萬全。
“嗯，上來一試。”
負劍青年神色略微柔和了一些，看著劉文棟背后的男孩，問道：“你叫什么名字？”
臨仙鎮本地人大多與玄海門弟子有著千絲萬縷的聯系，算是半個自己人，自然便和顏悅色了一些。
“劉……劉五根！”
劉文棟之子看起來十三四歲，穿著青色布衣，望著這青年，有些害怕，又有些羨慕。
青年手掌翻飛，在劉五根身上摸了摸，點點頭：“骨齡十四！還請師兄查看道基資質！”
在他身后，另外一名錦衣公子手持折扇，走了出來。
這公子相貌俊朗，翩翩如玉，手中折扇輕輕一點，落在劉五根額頭，片刻后，神情就略微詫異：“中上品根基，不錯，過關了！”
“多謝仙師，多謝仙師！”
劉文棟大喜，跪在地上連連叩首。
周圍人都是面露羨慕之色。
“劉家子，這是一步登天了啊。”
“這五根從小愚鈍，數日之前還未筑基成功，俺都以為他要錯過了吉日，沒想到竟然趕在仙緣大會之前鑄就根基，這也是氣運啊。”
人群之中，朱靈兒望著那個開始一一為孩童檢測根基的年輕公子，臉上閃過一絲喜色：“果然是此位仙師，玄海門內門弟子洪元熊，父親不知道花費多少心思，才打聽到是此人主持本屆仙緣大會，又探聽到這位仙師欲煉一口飛劍，提前送了一塊百煉玄鐵過去，龍兒弟弟此去，不僅十拿九穩，而且在門中還可以獲得照顧。”
看到一個個孩童上前，十之六七都被無情拒絕，朱龍兒似乎有些緊張。
朱靈兒連忙摸著他的頭，安慰道：“弟弟不要怕，上去吧，我朱家日后，就靠你了。”
朱龍兒臉上浮現出堅毅之色，邁步上前。
來福客棧之上，鐘神秀面容平靜，望著這人間百態，感覺自己的道心都似乎有了些感悟。
“中計了！”
他又聽到包廂之中，一個欣喜的聲音。
神識一探，便看到來福客棧某間包廂之內，正匯聚了幾人，簇擁著一位年輕貴公子。
“恭喜四王子殿下，那朱家果然中計了。”
一名手持羽毛扇的文士微笑道。
“呵呵……朱家不過區區商賈，就是我越國養的豬！肥了就要殺的……還想出個仙人，擺脫掌控，做夢！”
四王子神情陰冷。
旭日商行在越國日進斗金，把持國計民生，早已讓有識之士十分忌憚。
而供奉幾位仙師也就罷了，居然還想自己培養仙人。
若是讓這朱龍兒拜師成功，甚至得了玄海門老祖歡心，那朱家地位豈不是無法撼動，甚至生出一些莫名的野心來？
“聽說這朱龍兒資質不錯，又被下血本培養，鑄就了上乘道基。”
四王子說到這里，臉龐一陣扭曲，他都只是中品根基而已啊。
“僅僅只是黜落仙緣，可不夠我父皇親自從寶庫中取出的那塊千年寒光鐵！”
此世修行者受上古風氣影響，偏愛煉制飛劍一類的法寶，作為卻敵煉魔防身之用。
只要有一口上好飛劍，再配合一手精妙劍術，縱然越階殺敵，也不在話下。
洪元熊便是起意，要煉一口飛劍，這心思人人皆知。
朱家為此下了血本，送了一塊百煉玄鐵，奈何只是煉制飛劍最下品的材料，哪怕能煉成，飛劍品質也不過最下乘。
而越國暗中送的千年寒光鐵就不同了，以此作為劍胚，再下數十年苦功，或許能將飛劍品質提升一籌，甚至飛出斬敵之時，還能附帶些寒冰之氣。
飛劍對于修道人而言，無異于第二條性命一般。
因此洪元熊收到千年寒光鐵之后，當即便做了決定，將朱家賣了！
朱龍兒對此一無所知，過了摸骨一關后，來到洪元熊面前，望著這位據說是收了賄賂之人，露出一個討好的笑臉。
