第438章 三尸七殺

“多謝前輩！”
易天仇得傳法門，卻是眼睛大亮：“若晚輩能煉成元神，報了大仇，必承前輩恩情！到時若還有命在，當來門下，任憑驅策！”
他說了這一句，便磕了八個響頭，退出洞府，化為一道流光遠去。
“你且去吧，我這里有一道萬里傳音符，若修煉功法有何疑難，可以向我求助！”
鐘神秀看到實驗材料要跑，想了想，便打出一道流光，追上了易天仇的遁光。
那流光之中，包裹著一件法器，乃是鐘神秀隨手煉的通訊符箓。
如此做法，就如同看似放生動物，實際上還套著定位與監視系統一般。
看似放養，實際上一舉一動，還在監控當中，方便查看功法進展與及時調整。
而易天仇根本沒得選擇。
他遁光一收，接住那一件萬里傳音符，又向著洞府這處點點頭，終于真的遠去了。
梁霄望著這一幕，卻是心里狂震：“老師……真的有煉成元神的秘法！”
“斬三尸成就法太過危險，畢竟三魂何等重要？一個不慎，便會變成瘋子……”
鐘神秀嘆息一聲：“此法成功率最高不過一成，但這易天仇居然還如獲至寶，顯然為了報仇，已經瘋魔！”
“一成煉就三尸元神的概率，已經很高了。”梁霄卻是再次拜倒：“請老師傳我真法！”
“嗯，你倒是一個有福氣的，這三魂法便不傳了，老師我傳你一個七魄法罷！”
鐘神秀哈哈一笑，又是一指，將一篇法訣打入梁霄識海：“之前的三尸法，乃是老師從三魂七魄中，研究三魂所得法門，這一篇七殺元神法，乃是從七魄修行之中演化而出……又結合了命匣之術，不動修士三魂，而從七魄入手，最擅長保命！”
這也是看梁霄此子保命能力極強，算是十分有緣了。
“七魄者，尸狗、伏矢、雀陰、吞賊、非毒、除穢、臭肺者也！”
“修煉這七殺元神法，需要你斬出這七魄，分別以喜、怒、哀、懼、愛、惡、欲七情承載，引動魂魄中的魔性，化為劫難……當歷經七道劫數，到最后萬丈紅塵、人間百態也無法撼動道心之時，便可將七魄合一，化為一條七殺元神！此元神最擅保命，能分化七道，一道不滅，修士不死！”
鐘神秀還有一點沒有說。
不論這三魂法還是七魄法，最終似乎都是成就陰神。
念頭無法純陽，神通法力終究還是要差上古元神一些。
但這屬于小小缺陷，也是沒得辦法。
而且，總比陰神成就法好多了，至少元神中的陰質極少，重新污染的速度也很慢。
鐘神秀一人之力，終究有限。
或許流傳出去之后，便有修士能靠自身靈慧，集思廣益，將其補足，也說不定。
只是若流傳太廣，此界就不好混了。
鐘神秀因此還是遲疑，照舊打入神念禁制。
“多謝老師傳授正法！”
梁霄大喜：“此法與上古元神截然不同，或許真能突破瓶頸，煉成元神！”
‘這個自然，古法無法突破元神，但新法就沒這個顧慮……否則為何這七魄法之中有七情劫難修行？不就是為了以人間滾滾紅塵，去消磨天地大道的污染么？’
‘這其中，就有一點神道痕跡，乃是以七情模擬香火之力，制衡天道的瘋狂與污染！’
‘只是此法依舊風險很大，若七情劫沒有渡過，修士真靈便要墮入輪回……當然，若能一點靈光不昧，輪回經歷七世情劫磨礪，照樣能煉成元神……只是，更不可能了。’
如果說三魂法是直接將污染寄托天地二魂斬出，再硬碰硬地收服，那這七魄法就是慢慢消磨。
因此論危險性，就要降低不少。
只不過，依舊很難成功而已。
梁霄卻沒想這么多。
畢竟上古元神突破，比這更加艱難的都有，而且失敗率同樣極高。
至于天變之亂后，就更不用說了，直接前路斷絕！
在他看來，七魄法已經是康莊大道，自己無論如何也得試一試。
更不用說，這七條性命的保命之法，跟他的本性，實在……太合了。
“多謝老師傳法！”
梁霄又狠狠叩首，只覺得這個老師拜得真值！
“你修行七情劫，需要入世，一是磨礪自身道心，二是搜集人間七情……去休……去休……”
鐘神秀一拂袖，梁霄頓時感覺一股巨力涌來，將自己推出了洞府。
旋即，一道流光飛出，同樣也是一件萬里傳音符。
“老師……學生去了！”
梁霄想了想，再次行禮，這才駕馭遁光，往天邊去了。
七殺元神法在手，他當然迫不及待地想要修行。
‘此番入世，磨礪道心，倒也是個擺脫尸陰密宗追捕的好機會……畢竟修士清高自傲，又厭惡凡俗之氣，很少到人煙旺盛之地，我卻反其道而行之……’
‘要磨練道心，又要閱盡人間百態，收集七情之氣，不若……就先扮個乞丐吧……’
洞府之中。
看到鐘神秀打發走兩人，羽童子眼珠轉了轉，膝蓋彎了一下，卻又不敢。
“怎么？你也想向我討個元神法？”
鐘神秀卻早就看出這鳥兒不對，笑吟吟問著。
“還請老爺開恩，小的的確想煉成元神！”羽童子連忙跪下，也知道狡辯無用，只能苦苦哀求。
“你可難辦了，須知不論徐過、易天仇、以及梁霄……都是外丹修士，你可是已經成就妖丹的。”
鐘神秀以拳擊掌，突然道：“有了！我最近苦思良久，有個肉身成神之法，名為大日焚身法，乃是一次燃燒全身精血、元氣、修為、內丹……豁盡一切，只為求一個沖擊元神的機會，如何？”
“這……太恐怖了也！”羽童子叫道：“老爺莫不傳個簡單些的……”
比如陰神成就法，那個法門突破率最高，也最安全，雖然陰神只是個水貨，但羽童子也認了。
畢竟，陰神成就法是真正有人成功的，而那什么三尸七殺，聽著就十分恐怖艱難……至于大日焚身法，怕不是老爺剛剛靈機一動，才想出來的法門吧？
那也太坑鳥了也！
“那我傳你三尸七殺法門如何？對于普通金丹修士，能否修煉此法，我也十分好奇的。”
鐘神秀又問。
他倒是也想多個試驗品，這鳥兒就很不錯，畢竟是妖身，又是自身成就的金丹，對比差異很大。
“這個……還請老爺傳個更簡單些的，比如那徐過所學……”羽童子終于叫道。
“哼，這也不學，那也不學，老祖還不教了呢！”
鐘神秀冷哼一聲，留下欲哭無淚的羽童子，拂袖而去……
