第420章 魔寶

“本人……鐘神秀。”
鐘神秀回答一句，來到天烈身邊，一絲法力就涌入了金色大鐘之中。
不管天烈、還是圓性上人，都自忖沒有聽過這個名字，莫非是個散修？
一時間，心里就轉動了許多心思。
而最為焦慮的，還是易天仇與韓大師。
‘這人……哪冒出來的？看他一手煉器功夫，簡直驚世駭俗，不會真的發現鐘老的破綻吧？’
易天仇心里暗暗焦急。
他跟韓大師，原本是凡俗中的一介騙子，時常兩人合謀，痛宰肥羊，弄些錢財為生，倒也配合得分外默契。
一次偶然機會，得到了一本道書，于是就懵懵懂懂地入了道途。
修道艱難，散修最是難混。
他們兩個也一直苦苦掙扎，直到又一次奇遇，得了這口奇異大鐘，甚至喚醒了大鐘之中，一個自稱‘鐘老’的生靈，這才開始重操舊業。
為此，兩人還商量出一個套路，基本都是今天這般，去尋訪一些煉寶大師，將大鐘交給對方修補，或者發賣，趁機謀些好處。
等過了一段時間，再念動咒語，這口大鐘便會自動回來，禁制還會多上不少，威力更增，百試百靈。
‘這是……’
鐘神秀一絲法力涌入這一口‘金光鐘’之中，就看到了一百零七道禁制，果然真實不虛。
但除此之外，在禁制深處，似乎還隱藏了什么，給人一種‘生靈’的氣息。
如果是普通修士，甚至金丹老祖，都未必能看穿這些貓膩。
但他并非金丹，而是元丹！
此時元丹位格加持之下，就看到了無數禁制深處，那一團扭曲的活物。
這活物如同一道肉塊，上面有著無數眼睛、耳朵……生出無數小小的翅膀。
唯一能辨認的，就是肉塊當中，一張老年面孔，充滿了扭曲與瘋狂、痛苦之色。
‘莫非是……上古靈寶的真靈？我呸！哪怕靈寶真靈，也最多渾渾噩噩，跟小貓小狗差不多……而就憑這一口破爛，還想堪比靈寶？’
只是頃刻間，鐘神秀就判斷出，這一口法寶之內，恐怕寄宿了什么邪物，大概率是天魔、心魔一類的東西。
‘不僅如此……這禁制也有些邪門，恐怕不是什么正經路數……以人煉寶，還是吸納氣運？’
太虛煉寶訣中，就記錄了一種魔門法寶，最開始的粗胚只是一件法器，被祭煉出來就丟入散修界中，任憑在無數修士中轉手。
而它會暗中害死無數主人，汲取他們冥冥中的修為、氣運、命格……等到最后，甚至能晉升成為一件法寶！
這口‘金光鐘’，也有點這個意思了。
甚至，要求還更加嚴格，更加邪門，似乎專門找目標坑害的樣子。
說不定日后，能被祭煉成一件大圓滿的法寶？
‘要是普通的魔道竊運法寶，還有些特征，這一口大鐘卻完全沒有，看來是魔道改良了手藝，還是一種特殊的法寶類型？’
‘這易天仇跟這個韓大師是一伙，但怕也是被這口鐘給利用了，不知道害了多少人……日后下場，不會太妙。’天才一秒鐘就記住：(72文學
雖然易天仇跟韓大師只是以為騙了點修道資源，但鐘神秀知道，之前被他們坑害的那些人，恐怕早就完蛋大吉了。
而這兩個騙子當然不敢去找苦主，也不敢舊地重游，怕被認出，因此或許還不知道這個消息。
若是知道了，怕不是得嚇得將法寶扔了，可惜，還未必扔的掉！
他正在思考，同時學習這一種煉器手法之時。
就聽天烈掙扎道：“神秀道友這一手煉器手法著實精妙，小可自愧不如……”
‘遭了！’
易天仇心里大急，這種做局的手段，最講究知己知彼，百戰不殆，貿然換了目標，就非常危險。
他也是事先打聽過，知道這個天烈老兒身家豪富，有一手不錯的煉器手段，但卻稱不上宗師，必然看不穿鐘老的偽裝，這才放心前來。
但他這個主人，此時卻勢必不能開口，否則不找手藝好的師父，反而找差的，傻子都能看出有問題。
“我只是見到此件法寶，見獵心喜，上來品鑒一二罷了，怎么好搶道友的生意。”
鐘神秀大度地將金光鐘還了，負手下臺。
這一幕，看得天烈跟易天仇，都是心里長松口氣。
‘這小子，怕是散修出身，見識短淺，被鐘里的東西騙了……日后怕不是要被當成替罪羊，下場不會太好，果然不負這一身劫運啊。’
鐘神秀走過易天仇身邊，略微傳音了一句：“小心此鐘之靈！”
說完，也不管易天仇頓變的臉色，笑瞇瞇分開人流，走出這一片區域。
‘我這道行，又汲取了一分劫運，增長了數分啊……’
鐘神秀暗自盤算，自己大概要渡第二重金丹之災，也就是陰火之劫了。
這火卻并非天劫等外劫，而是內劫！
陰火自修士涌泉穴生出，通達四肢百骸，甚至能灼燒神魂，乃是跟走火入魔一般，極難應付的一種災劫！
‘走火入魔，可不是什么好玩的。’
‘好在我有化劫秘術，到時候，直接化為天劫，強行渡過，也就是了。’
畢竟，天劫好過，內劫難擋。
哪怕鐘神秀道行高深，外丹非凡，也不想冒險嘗試。
“鐘道友，等等我！”
就在這時，那個一直追著他，想要買鳥的天鼎門內門弟子，卻一路追了過來。
“在下天鼎門錢不空，見過道友，道友一手煉器技法，當真令人目眩神迷……此份乃是金丹大會的內門請帖，還請千萬收下。”
他一禮到地，恭恭敬敬地將一份玉簡送到鐘神秀手上。
‘這……不是在誘惑我么？’
鐘神秀的表情一下變得有些古怪。
他也不知道，自己去了那金丹大會，會發生什么事兒。
但自忖自己最近借助劫運而修道，雖然道行大進，但也變成了某個災禍漩渦。
不論去什么地方，氣機沖撞，生出人劫的可能性都很大。
上一個被坑的門派，叫做玄海門，如今覆海老祖死得極不安詳，整個門派都改姓鐘了。
而最開始，鐘神秀的確只是準備去坐而論道的啊！
‘嗯，這不是我的錯，都是因果氣數之故啊！！’
