第436章 招供

烏啟駕馭金尸，正自縱橫披靡。
他乃尸陰密宗夜叉部的金丹長老，不僅本身丹成四品，更因為夜叉部獨門的煉尸秘術，還附帶一具金丹級別的飛天金尸。
他本身金丹內的神通，名為——修羅化血！
此時舉手抬足之間，就有一道道血色光華飛出，帶著強烈的污穢之意，縱然是普通飛劍沾惹一二，也要靈性大失，乃是此界少有的能破飛劍之神通！
而其它修士，肉軀稍微沾惹一點，就要被毒氣侵蝕，全身腐爛而亡，堪稱陰狠歹毒到了極點。
除此之外，他的金尸也相當于一件極其厲害的法寶，呼嘯之間，都有濃郁煞氣護身，能克大部分術法。
有著這些加成，尸陰密宗的金丹長老在面對同等級數的敵人之時，往往能占盡上風。
而對面的易天仇，卻只是凝煉了一枚五品的乾坤一氣外丹罷了。
面對烏啟的圍攻，已經顯得不支。
烏啟桀桀怪笑幾聲，就灑出一把九子母陰雷，落在易天仇的護體靈光之上，接連炸開。
那靈光一陣不穩，驀然潰散。
金尸咆哮一聲，兇悍無比地沖入，硬撼易天仇的丹氣神通。
轟隆！
下方山脈都似乎震了一震，易天仇大叫一聲，倒飛出一段距離，那頭金尸則是被砸落在地，現出好大一個深坑。
沒有多久，無數巖石亂飛，金尸又跳了出來，渾身上下，竟似絲毫無損的模樣。
“后輩小子，能到如此地步，已經算不錯。”
烏啟叫道：“若你不死，或許能上金丹榜了……”
“老賊！”
易天仇兩鬢微微霜白，目眥欲裂：“我去調查玄機百煉宗之事，偏偏你們尸陰密宗、大羅派都跳了出來……還不死不休，顯然……你們也參與了那謀劃！是你們害了我，害了韓叔叔！”
“小魔頭胡說八道，你看天下有誰會相信你！”
烏啟怪笑兩聲：“更何況……今日你就要死了！”
他一招手，那遮天蔽日的陰兵驀然咆哮一聲，絲絲墨綠色的陰氣匯聚，化為一個猙獰巨人。
這位金丹老祖，終于調動了整個萬魂大陣的力量。
便在這時，梁霄耳中，聽到了鐘神秀的傳音：“想不想未來煉成元神？”
“你說什么？”
梁霄全身一震。
“外道金丹法，乃是道成元神之捷徑，想要獲得真傳，就去給我救下易天仇。”
鐘神秀繼續道。
梁霄面色變了數遍，暗自思忖：‘造化老祖應當不屑騙我……而不論他要做什么，我們這里也沒人能攔得住他……除非本門還丹老祖親臨！’
‘我其實……沒得選啊！’
他內心嘶吼一聲，眸光驟然變得堅定，一抖萬魂幡，就飛上天空：“萬魂部弟子何在？助我一臂之力！”
他是萬魂部的真傳，此時展露出金丹法力，更加獲得布置萬魂大陣弟子的支持。
畢竟，他們也是萬魂部的人！
此時紛紛呼嘯一聲，無數法力就涌入梁霄手上的那一桿萬魂幡中，相當于將整座大陣的權限轉移。
“敕令……萬魂匯聚，七殺白虎，殺殺殺！”
梁霄掐動法訣，駕馭萬魂大陣，之前的猙獰巨人全身一震，就化為一頭邪眸狷狂、背生雙翼的陰虎。
這陰虎比之前巨人恐怖十倍，畢竟烏啟的法力，與萬魂部弟子未能融匯一體。
此時咆哮一聲，震動四野。
驀然就一爪，向著烏啟拍了下去！
烏啟猝不及防之下，被一虎爪拍入地底，不僅渾身五臟六腑俱裂，骨頭不知道斷了多少根，神情也是十分懵逼：“梁霄，你瞎了眼么？”
“老子今日就做了你！”
梁霄一旦下手，就是毫不容情，操縱著邪眸陰虎，又一口將金尸吞了下去。
“爆！”
他再次搖動萬魂幡，就將所有萬魂部弟子的法力匯聚一體，沖入那金尸之中。
轟隆！
天地一震，布陣的萬魂部弟子慘叫一聲，紛紛吐出一口鮮血，手上的百魂幡盡數碎裂。
而那頭金尸則是本身膨脹到了極限，突然就……炸了！
在梁霄有意操縱下，萬魂大陣與這一頭金尸，一起同歸于盡。
易天仇望著這一幕，雖然心里狐疑，但多年被追殺的經驗，讓他根本沒有絲毫猶豫，就要化為遁光逃離。
“小友何處去？”
鐘神秀笑瞇瞇地攔住易天仇，問了一句。
“你是……”
易天仇當然認得鐘神秀，眼眶突然就變得微紅。
“走吧！”
鐘神秀一招手，輕易就鎮壓了烏啟老祖，向著梁霄一招手。
羽童子桀桀怪叫一聲，將之前那個引路弟子一口吞了，化為一只巨大的妖禽，馱著這幾人，剎那間飛行遠去，消失無蹤。
數日之后。
一處荒山。
鐘神秀隨手將烏啟丟給羽童子，讓它去拷問法訣。
自己則是召見易天仇與梁霄兩人。
“當日一別，不想又見小友。”
鐘神秀盤膝而坐，眸子幽深，宛若看穿了一切。
“悔不當初，未曾聽信老祖之言！”
易天仇眼中滿是血絲，跪了下去：“韓大叔死得好慘，我們都被那魔寶騙了……”
梁霄抱著萬魂幡，半靠在墻壁上，不知道在思索些什么。
“果然是為了祭煉一件大圓滿的法寶么？”
鐘神秀嘆息一聲，問道：“你可查到，是何人所為？”
“我追查多年，略有些眉目，雖然魔寶煉制手法出自魔道，但后來明顯經過改進，才能騙過那么多人……放眼世間，恐怕唯有得了上古煉寶真傳的玄機百煉門，才有如此手段！”
易天仇恨恨道：“但當我追查深入之后，卻發現六大正宗的大羅派、尸陰密宗……都對我展開追殺，我才知道，事情沒有如此簡單，恐怕六大正宗都有插手，甚至那天下五絕，也未必干凈……”
他仇恨的目光，就看向梁霄。
“這位兄臺，可不要冤枉好人……”
梁霄十分無所謂地道：“我只是一個區區真傳弟子，門中大事決策，輪不到我插手……”
鐘神秀不置可否，沉吟片刻，正想開口之時，羽童子笑著進來，叫道：“啟稟老爺，那烏啟十分不堪，小的才用到第三道酷刑，他就什么都招了……”
