第427章 九火神雷

洞府之中。
徐過盤膝打坐，腦后一顆七星明玉丹，正沉浮不定，放出一道道白云般的丹氣。
也不知過去多久，徐過長嘯一聲，張口一吸，將無數白云丹氣盡數吞入丹田，雙目神光大放，喝道：“一顆金丹吞入腹，扶搖直上九重天！”
他人丹合一，驀然化為一道流光，沖出洞府。
天空之中，雷云隱隱，卻終究沒有落下雷劫。
此外丹非是外道元丹，成丹之時，竟然沒有劫數落下。
畢竟，哪怕在主世界，也沒聽說哪個修士晉升神通境要渡劫的。
“三品！”
徐過感受著體內那一枚外丹，臉上不由浮現出喜色。
他耗費百日苦功，總算在鐘神秀的幫助之下，將徐元的七星明玉丹祭煉成自己的外丹，又氣息相合，不分彼此，終于在今日徹底成就，一身修為直入金丹，可稱老祖。
甚至，外丹品級只是跌了一品，堪堪還維持著三品的法力。
縱然在諸多結丹老祖當中，也可堪稱一聲——法力高強了！
“這徐元金丹之中，孕育的神通乃是七星陣法，能接引九天星辰之力，化為大陣困殺敵人，相當不俗。”
徐過喃喃道：“只是……上品金丹可開始九轉修行，但我的外丹，卻似乎沒這條路……”
“罷了，我不過區區小修，能道入金丹，享八百壽，已經是僥天之幸了，又夫復何求？”
他這一粒外丹，縱然有三品，算是上乘金丹，卻無法按照此世的金丹九轉之法進行修行。
畢竟外丹與金丹之間，還是有些差別的。
但徐過也不以為意。
反正縱然成為還丹老祖又如何？還丹老祖，其實也還是金丹，縱然高達九轉，也無法煉就元神，真正長生！
因此此界修士，大多金丹之后，就不怎么專心修行，大多一意享樂。
比如那徐元，一成老祖，就給自己找了全套的儀仗。
若是鐘神秀繼續深入結交下去，便會發現越是大宗門的金丹老祖，越講究排場。
從車架、迎賓、童子童女、洞府……都有一定的規格。
比如下品金丹車架用法器，上品金丹，車架就可用法寶，童子童女的修為也要更高，如此出去才有面子。
總之繁復非常，令人眼花繚亂。
也唯有那些真正的大宗門，才會培養丹成上品的修士，期待出幾個還丹老祖。
徐過不知不覺受了此種風氣影響，成就金丹之后，縱然前進無路，也不覺得怎么遺憾了。
就在這時，他突然見到一道遁光自洞府中飛出，于半空中傲然而立。
徐過不由連忙上前行禮：“學生見過老師。”
他望著鐘神秀負手而立，仰望天空，也不知這位老師想要做什么。
“你走遠一些，我要渡劫了。”
鐘神秀負手而立，望著天穹。
徐過之前以外道入金丹，天空就變得有些昏暗，但終究沒有劫數落下。
此時，這些薄薄的烏云卻變得更加厚重，當中似乎有著雷蛇翻滾，不斷外溢青色電光。
一股連金丹老祖都覺得壓抑的氣息，正在不斷攀升、攀升……
“遵法旨。”
徐過連忙帶著徐心兒，飛開老遠，遙遙望著這一幕，心里十分驚奇：“老師為何還要渡劫？又不是妖物化形……莫非，這外丹之法，還有前進之路？”
這個念頭剛剛升起，他便看到天空之中，一團雷火轟然落下。
此乃九火神雷！
論威勢，還要超出五煞神雷一籌。
縱然只是第一道，就讓徐過面色如土，知道自家這個上品金丹，縱然豁盡法力，也未必能撐過第一道雷霆！
“化劫秘術，果然不凡。”
鐘神秀卻凜然不懼，哈哈大笑。
此時伸手一指，毒龍劍化為一道黑色劍光，沖天而起，與這一道雷霆纏斗。
他原本就快要渡過第二災了，不過普通元丹的陰火之災乃是內劫，卻被他施展秘術，以天劫代替。
反正不管如何，只要渡過劫數，道行法力都能進步，所獲好處也是一樣的。
至于人劫？
雖然鐘神秀之前去天鼎門，也有幾分化內劫為人劫的想法……但那些貨色實在太弱。
不能令他感受到危險，能算什么人劫？送人頭還差不多。
轟隆！
這一道九火神雷被毒龍劍劈碎之后，天穹之中，無數雷蟒翻滾，雷音震動萬里，似乎天劫都暴怒了一般，一道又一道九火神雷接連劈打而下，絲毫不給鐘神秀喘息恢復的機會。
好在他根基深厚，也不需要恢復，操縱著毒龍劍，一劍一道，斬碎雷劫。
五道神雷之后，毒龍劍悲鳴一聲，劍光破碎，被鐘神秀收回袖中。
他輕笑一聲，施展開九清仙光護身神通，就有九道仙氣神光飛出，化為一圈，守護全身，硬拼雷劫。
刺啦！
余下三道九火神雷，一道比一道猛烈，卻終究無法突破這一道護身一品大神通。
第九道雷霆驀然狂暴，化為一條蛟龍，將天空之中的電蟒盡數吞噬，轟然而下。
九清仙光護身神通化為一圈亮光，在鐘神秀的指引之下，逆流而上，硬拼這一道雷龍。
轟隆！
天地一震，這道神通終于被破，但雷龍也縮小了九成，絲絲電光落下，被鐘神秀施展石佛不壞神通，以雷霆淬煉肉身，硬接下來。
九道雷霆一過，天空烏云散去，又恢復了天朗氣清的模樣。
“恭喜老師渡過劫數，法力大進。”
徐過飛了過來，滿臉喜色地恭賀。
“嗯，為師這段時日不僅忙著渡劫，同時在思考外道金丹之后的道路，略有所得……”
鐘神秀回到洞府，隨意瞥了一眼徐心兒。
徐心兒只能委委屈屈地行了一禮，退了出去。
“還請老師指點。”
徐過肅然道。
“我既然自稱造化，便想給此界丹成中下品的旁門散修找一條出路，或者說，一條造化通天之道……古法元神已不可取，但走些歪門邪道，破入元神，卻還有些眉目。”
鐘神秀自得一笑。
徐過則是雙目如同銅鈴一般瞪圓，失聲道：“若是如此，老師必然為數十萬年內第一人！”
