第443章 劍光沖霄(1000加)

萬千劍光，沖天而起！
參加煉劍大會的不少修士目瞪口呆。
或許他們中有的人，一輩子都沒有見到過如此之多的劍光。
無數劍氣沖霄，將此時的百煉峰化為了萬劍峰！
浮云子眼睛一眨不眨，盯著那呼嘯而起的寶光劍光，嘴里念念有詞：“新出爐的飛劍，以寶光定品級，若無三丈者，不入法寶級別……”
萬千劍光之中，最多的還是不到三丈的劍光。
縱然色彩繽紛，卻高出百煉峰不過三丈，宛若姹紫嫣紅中的綠葉點綴，劍鳴也顯得有些無力。
這代表所煉制的飛劍，還未到法寶層次。
對于所有煉器師而言，是一件十分丟臉的事情。
連法寶都未到的飛劍，那還特么算飛劍么？
很顯然，這一下，就將九成的煉劍師排斥了出去。
浮云子只是一瞥，手中筆墨不停，繼續記錄：“劍光以清澈透亮者為上，駁雜者為下，劍鳴清越者為上，暗啞者為下……”
他望向百煉峰上空，就見到數十道劍光沖天而起，俱都突破了三丈。
“這一次受邀前來的煉器宗師，竟然有九十三位之多，堪稱刷新所有煉寶大會之記錄了。”
天都宗的玄毒道人輕輕一嘆：“一口氣出爐數十口飛劍，的確乃是修仙界的一大盛事！”
“更不用說，這些飛劍剛剛出爐便有如此靈性，顯然品質極佳，日后再加以溫養，縱然堪比大圓滿法寶，也不是沒有可能……”
他是真的惋惜，縱然那些法器級別的長劍，也可能只是因為爐中溫養時間太短而已。
若是仔細搜撿，繼續加以培煉，說不定還能再出數十口下品飛劍！
如此看來，這一次玄機百煉門的確是投入了血本。
并且，這些飛劍都是贈給參會散修的，并非據為己有。
但玄機百煉門除了道韻之外，也不是全無所得。
至少……所有玄機百煉門的弟子，也可憑借自身機緣，參與盛會。
此時，大量百煉門弟子就匯聚一起，用激動的目光，注視著那數十道沖天而起的劍光。
“本次煉劍大會，乃是前所未有的盛事，連歐陽子與鬼手大師都被邀請而來……”
玄機百煉門的大師兄司空煉侃侃而談：“奈何此種名家飛劍，必然是最好的那幾口，妙用無窮，早已被玄毒、莫消愁、崔英秀等天之驕子看重，我等作為東道主，不好跟他們搶……”
實際上，是搶不過，所以也就不用說了。
“修仙之人最重因果，咱們玄機百煉門出了大部分材料，作為弟子，自然便與那些出爐的飛劍大有緣分……歷次煉寶大會，咱們百煉門弟子獲得精品法寶的不在少數，便是這個道理了。”
他繼續道：“歐陽子、鬼手、神工等幾位大師的飛劍，我們不好去搶，但其余煉器宗師的機緣，只要到手，便不可讓人，拿出你們身為六大正宗弟子的氣魄來，又是在自家地盤上，我們怕誰？搶一口飛劍，后半輩子都不用發愁了！”
“此次除了那幾位聞名遐邇的宗師之外，七星子、還有小鬼斧魯神書也是新晉宗師，他們的劍光你們認得吧？記住了，往好了湊！”
另外一名真傳弟子卻是撇撇嘴。
地火室在入主之時，便有登記，做了獨家記號。
因此那些劍光出自何人之手，他們是清清楚楚。
他是那個守著青銅門的，因為有千機鎖的緣故，對于一些煉器大師的底細十分了解，已經暗自定了目標。
‘那些太出名的，早早被盯上，我卻記得那一位大師，后來打聽到名為浮云子的，之前默默無聞，但一手煉器之術深不可測，乃是大大的黑馬，我就要盯著他撿個漏！’
這弟子是個有心人，早早記住了浮云子大師的地火室編號，此時就專注盯著那個方向。
果不其然。
下一刻。
一道煌煌劍光，驀地沖天而起，其氣如森冷輝月，其聲若枯木龍吟，一下子就將其余飛劍壓了下去，直追小鬼斧、七星子、神工等幾位大師之作。
縱然都是飛劍，也有品質優劣之分。
那數十道劍光起勢之后，很快便分出了強弱。
大部分劍虹，都在十丈的高度停滯不前，顯然雖煉成飛劍，品質卻只是中下。
唯有剩下一十三道劍光，依舊不斷攀升拔高，有若鶴立雞群一般，吸引著諸多修士的目光。
鐘神秀爐中的那一道劍光，赫然位列其中。
“寶光若沖上十丈，便是上品飛劍級數了啊……”
浮云子眼睛發亮：“一口氣煉成如此多上品飛劍，本次煉劍大會，當真會流芳百世！”
即使突破十丈，依舊有劍光在不斷攀升。
最終，有三道墨綠色的劍光宛若到了極限，在十一丈之時停滯不前。
緊接著，又有三道劍光堪堪停在了十四丈的高度，只差一絲邁入十五丈之上。
剩下七道劍光，則是各自發出清越的劍鳴，沖入十五丈之上，位于煉劍大會最高處，化為無數劍光游走嬉戲，感應通靈，變化不凡。
“竟是極品飛劍！”
上席之中，莫消愁按了按開始躁動的屠龍劍，輕嘆一聲：“可惜幾位師兄弟沒來，否則這七口飛劍，與我們不知道多么匹配。”
“是極，是極！”
一干陪客紛紛表面笑嘻嘻，心里暗罵：‘七口飛劍便是與你們天山七劍有緣，你怎么不說天下凡是帶個劍字的，都跟你家有緣呢！’
“不好……雖然知道那位前輩宛若錐置囊中，必然脫穎而出……但這也太秀出同輩了……我怕是……爭不過啊！”
那個之前盯住鐘神秀所煉飛劍的弟子暗暗叫苦，望著那七道劍光中的某一道，幾乎想要吐血。
他甚至看到連七星子、小鬼斧的劍光都被那一道清輝冷月的虹光趕超，最終堪堪縱劍十七丈，名列本界煉劍大會第三的位置。
再往上，就是聞名遐邇的煉劍大宗師，歐陽子與鬼手大師了。
“劍光已盡，唱名！”
玄機百煉門的門主見狀，當即大喝一聲。
法力涌動之中，無數天花落下，于半空組成光幕：“煉劍大會第一位……歐陽子！”
“第二位……鬼手大師！”
“第三位……浮云子！”
默默無聞半生寂，一舉成名天下知！
若說歐陽子與鬼手之前就天下聞名的話，此時場中有大半修士，都在問：“浮云子是哪位？”
“如此一位煉劍宗師級人物，為何之前從未聽聞過？”
“怕是潛修之輩，如今來一鳴驚人了，這不正是每次煉寶大會的保留曲目么？”
浮云子嘴巴半張，手中的紙筆落在地上，呆呆望著自己的名字：“不是我啊……搞錯了吧……”
