第404章 金丹九轉

鐘神秀殺上玄海門，鎮壓滿門修士，自然是為了不讓人帶著典籍逃走。
此時可謂一鍋端，將玄海門道書盡數收入囊中。
而玄海門看似附近一霸，實際上只是窮鄉僻壤中的土霸王而已。
縱然覆滅，也最多震撼附近鄰國。
其中的結丹老祖……也就那么回事。
反正鐘神秀不覺得自己還要忌憚幾個神通境修士，哪怕他們聯手。
因此，他還是優哉游哉地每日讀書，同時逼問那些長老，獲得大量修仙界常識。
半月之后。
鐘神秀將玄海門最高典籍——《玄海秘典》放下，幽幽嘆息一聲：“這似乎……真的是古仙法！”
“此方天地，修道入門自筑基開始、繼而是煉氣、凝煞、煉罡、結丹、元神……”
“真正的不同，出現在結丹之上……修士只要找到相合的罡氣與煞氣，修煉到煉罡巔峰，便可嘗試龍虎合一，鑄就一顆無漏金丹！”的72文學網
“而金丹有九品！下三品的金丹駁雜不堪，只能孕育一門神通雛形，日后還需要數十年苦功培煉，才能生出金丹神通來……嗯，那個什么覆海老祖，也就是丹成七品的駁雜金丹而已……甚至有可能被那些玄門正宗的真傳煉罡弟子，持著飛劍法寶給砍死……”
“中三品的金丹，煉成之后自帶神通，算是真正的金丹宗師了。”
“而上三品的金丹，才是真正的大派弟子，金丹中能撫育真正的大神通，還有修為更上一層的希望。”
“金丹每差一個品級，修士的道行法力神通都有天壤之別……并且，三品以下的金丹，根本前進無路，唯有上三品金丹，才有金丹九轉、直入元神的可能。”
“我被名字給騙了，這狗屁金丹，實際上不就是神通境么？換成張太一來，都能輕易捏死那覆海老祖！”
鐘神秀自動將兩邊境界轉化了一下。
若張太一來，那妥妥就是丹成一品，連玄門正宗中都極其罕見的天才修士。
‘不對……張太一可不止一道神通，或許應該算一品之上，天外絕品？！’
‘但是……本界之中，金丹之上，并未有著‘元丹’這個境界……上品金丹的修士，就要開始‘金丹九轉、直入元神’的修行……至于如何修行，玄海門不知道。’
畢竟只是一個不入流的宗派，光看覆海老祖只結丹七品便知曉，此門的典籍功法，著實不太入流。
但鐘神秀拷問各個長老，觀看典籍雜記，倒是得出一個秘聞。
此界——已無元神！
據說，這件事還要從數十萬年前，一場‘天變之亂’開始說起。
關于這‘天變之亂’如何興起，如何被平息，所有典籍都是語焉不詳，只有這個名字流傳下來。
而自從‘天變’之后，那些原本的元神高人就坐化的坐化，失蹤的失蹤。
甚至，在之后的歲月當中，無數結丹上品的修士，苦苦修持，金丹九轉，卻無法一步登天，成就元神，這些修士無一例外，全部在突破之時，元神逆亂、癲狂而亡，無一幸免！
就仿佛，此界之中，已經不允許元神修士出現一般！
‘這……果然金丹九轉的功法，是古仙法么？’
鐘神秀回憶起來此節，仍舊不由冷汗涔涔。
聯想到此界天道的異常，他大概就清楚炎漢第一帝國為何滅亡了。
‘恐怕當年，炎漢第一帝國的修士，也是如此……老一輩逐漸凋零，而新一輩修士修煉到金丹九轉巔峰，卻無法突破，一突破就死！’
‘古仙法并不適合在此種被污染的天地中修行，所以必須轉修新法……’
‘不過……此界之中的修仙之士，似乎并未推演出新法？或許是沒有外敵吧。’
炎漢子民是不改修就要被滅族，全部眾志成城，改良新法。
那段炎漢子民最黑暗的時光，其實也是各派放下成見，連佛、道、魔都通力協作的不可思議之歷史。
而此方天地之中，人族似乎并未遇到什么滅頂之災，各派門戶之見依舊很嚴重，也就難怪發展不快了。
‘不過，古仙法雖然金丹只堪比神通，卻有著優勢，那就是延壽……往往丹成下品，都能活個三四百年，中品金丹五百年，上品金丹六七百年往上……’
‘要是被七曜天的神通修士知道，得羨慕死。’
鐘神秀不斷沉思：‘我手上只有一部元神法，恐怕有些不夠，這個世界的古仙法雖然沒用了，但可以拿來參考，集思廣益之下，元神之后，就未必還需要再去圖謀太上龍虎宗，完全可以創出最適合我的法身、乃至成仙之法！’
古法與新法的差距，似乎在元神這個境界上，又巧妙得合一了。
但此界已無元神！
鐘神秀頓時感覺自己就有了浪的資本。
那些金丹宗師，縱然丹成一品，又算的了什么？
只要沒開始九轉修行，來多少自己捏死多少！
‘嗯，就是金丹九轉的修煉之法，我并不懂……畢竟玄海門接觸不到如此高深的典籍，最高成就也就中三品的金丹吧，還要種種機緣巧合。’
不過，鐘神秀猜測，所謂金丹九轉，就是不斷純化金丹，以及法力的過程。
‘上三品金丹，經過九轉，不斷純化法力，或許就可以與我的元丹級法力相媲美了……’
‘新法之中，將金丹九轉中純化法力的步驟提取出來，化為了元丹境界？’
‘不對，在這九轉之中，必然還有其它修持，比如神魂方面，等到金丹九轉巔峰，應相當于三災圓滿的元丹真人，可以嘗試突破元神了。’
‘如此看來，新法也不能說是退步，甚至反而比古法更顯進步……道法道法，本來就可以是一個不斷進步的體系……’
鐘神秀驀然生出一種感動。
前人未必不如古人！
新法未必不如古法！
既然如此，為何他不能容納古今，創出一門最適合自己的大道來？
