第423章 講道

謝向善自忖自己之前不過大意，才被對方豢養的妖獸弄了個灰頭土臉。
此時師門秘傳飛劍在手，當真豪情萬丈，就想將那一頭可惡的青雀宰了，再削去鐘神秀的高冠與發髻，讓此人大大出個丑！
一位劍仙手中有沒有飛劍，戰力簡直是數倍的差距！
“這個……還是不要了吧。”
鐘神秀輕輕一笑，望著砍來的劍光，揮動了手中的羽毛扇。72文學網m.72wxa
此扇名為五火七翎扇，乃是他趕路途中，隨手煉制的一件法寶。
因為材料所限，那七根翎羽，取自羽童子這個結丹大妖，而五火則是用不滅天火神通中的三陽真火、六虛陰火等火種代替。
即使如此，此時一扇，只見五彩斑斕之中，一根羽毛飄蕩而下，驀然化為一道神通！
道道神韻散逸，恢弘氣息彌漫周天！
熊熊烈焰化為七只火禽，每一只氣息都非同小可，將萬千紫霞劍氣煉化，更裹住了其中一道數尺長的劍光，不斷灼燒。
此時謝向善才心知不妙，連連催動劍訣，想要召回飛劍，但哪里還來得及？
五火七翎扇乃是上古靈寶形制，鐘神秀不耐慢慢祭煉，才改為一件消耗型法寶，只能用個七次。
但每一次施展，因為都是消耗法寶本身底蘊，威力便更加非同小可。
三陽真火、六虛陰火，也是不輸給真正五火的強大火種。
此時諸多禽鳥火精，圍繞著那一道劍光，不斷噴吐火焰，只是頃刻，就破去劍光，現出其中一口紫霞飛劍。
七只火禽盡皆往上一撲，這一口飛劍就靈性大失，最終跌落凡塵，化為一口凡鐵。
“噗！我的飛劍！”
講道臺上，謝向善望著這一幕，直接一口心血就噴了出來，心痛到無以復加的地步。
而鐘神秀肩膀上，羽童子望著這一幕，同樣欲哭無淚：“老子的毛啊……天爺保佑，老爺可千萬不要再起意補充法寶了，否則俺這一身妖力，都要跌破金丹了……”
鐘神秀這一出手，頓時技驚四座，滿堂無語。
須知那謝向善不僅本人煉罡成就，一手劍術也是非凡，再加上一口好飛劍。
縱然遇到九品金丹老祖，也能過個兩手，甚至全身而退！
結果，這一招之下便大敗虧輸，不僅如此，連飛劍都給……煉了？
這是何等手段？
金鼎道人見狀，同樣有些詫異，旁邊一位親傳弟子連忙傳音幾句，這才點頭：“原來是一位煉器宗師，難怪靈焰之術如此犀利……唉，謝向善這次算踢到鐵板，碧波府主怕是要哭……”天才一秒鐘就記住：(72文學
他還沒說完，就見到講道臺之上，謝向善先哭了出來：“我的飛劍，我的飛劍啊……”
其聲宛若杜鵑啼血，如泣如訴，如怨如慕，幾乎讓旁聽之人都想為之鞠一把熱淚。
謝向善是真的傷心啊！
須知旁門之中，不僅煉劍之術難得，煉成一口飛劍法寶更加難得！
碧波府雖然得了紫霞散人的煉劍之術，但光是收集材料，就花了足足數十年苦功。
畢竟大靖修仙之風盛行，修士眼界也高。
什么百煉玄鐵之類的最下品靈材，是無法祭煉紫霞飛劍的。
這一口紫霞飛劍的材料，是碧波府上下齊心協力，凝練了不知道多少萬斤五金材料，才湊出七八兩五金之精，又苦苦哀求，才得了一點太白庚金煉入其中，開了劍鋒。
湊齊材料之后開爐，也是所有師門兄弟與長輩一起，不惜耗費道行，辛苦祭煉了九九八十一年，才算將飛劍禁制祭煉到三十六重以上，煉劍成形。
除此之外，更是要去尋得萬年雪蓮、千年靈參、百年朱果等等靈藥，每日洗煉飛劍，增益其靈性。
可以說，整個碧波府百年的身家，盡數砸在這一口飛劍之上了。
當然，煉成之后，紫霞劍也是威力非凡，配合紫霞劍訣，能一劍破萬法，來去逍遙，對修士的增幅無與倫比。
而這口飛劍，當然不是謝向善的。
碧波府主對此劍愛若性命，這一次，還是謝向善前來金丹大會，想要飛劍湊個臉面，才去苦苦哀求師父。
碧波府主這才勉強將飛劍賜下，還嚶嚶叮囑，十二萬分的不放心。
實際上，要不是念及此劍出世，也有謝向善的苦功在內，碧波府主是真不想借。
奈何……
奈何……
飛劍真的沒了……
這一口飛劍，就是碧波府上下的命啊，縱然殺了謝向善，也沒得第二口了。
此時的謝向善，當真連死的心都有了。
“真是聞者傷心，見者流淚……”金鼎道人幽幽一嘆，吩咐道：“去將謝道友攙扶下來吧，另外……將庫房內珍藏的萬載寒鐵賜他一塊。”
至于飛劍？
金鼎老祖也舍不得啊。
須知一口飛劍，起碼抵得上相同禁制層數的十件法寶呢！
徐元許了一件法寶作為彩頭，都是大出血了。
當哭得不顧形象，幾乎昏厥過去的謝向善被攙扶下去之后，金鼎道人微微一笑，道：“有請煉器宗師，鐘神秀鐘道友上臺講法！”
鐘神秀想了想，化為一道流光，就上了講道臺。
許多修士看他大袖飄飄、羽扇高冠，果然是一派高人的模樣，又聽到金鼎老祖竟然以煉器宗師稱之，不由都精神一振。
御獸宗的百獸老祖，卻目光炯炯，望著鐘神秀肩膀上停著的青雀，幾乎目不轉睛。
“百獸老祖莫非對煉器之道也有幾分興趣？”
旁邊，素心宮的一位女修巧笑嫣然地問道。
“此人……大為不凡啊，豢養的靈獸，老祖我也有幾分看不準。”百獸老祖略有些糾結地回答。
女修眼睛一亮：“那倒奇了，誰不知道在辨識靈獸方面，御獸宗能為天下第一……”
心里，不由對鐘神秀的講法，更加多了一些期待。
鐘神秀飛到講道臺之上，足底自然就有祥云浮現，化為云床。
他盤膝而坐，環視諸多修士，微微一笑：“我今日便講一講，外道金丹法吧！”
這外道金丹法，并非張太一的外丹法，而是他這段時間靜中參悟出的本界結丹之法。
能繞過資質、根基、乃至罡煞不合等等缺陷，凝結一顆堪比金丹的外丹！
雖然大多只能丹成中下品，但也算一條捷徑坦途了。
