第458章 傳承

逍遙閣。
原本的一間間客房，此時變成了囚室。
唯一的牢房看守羽童子不時走過，盯著那一個個人質，開始流口水，做出種種口滑的動作，嚇得他們面色蒼白，心神動搖。
修士也怕死啊，特別是成為妖獸口糧的死法，實在太過悲催。
唯一的例外，或許便是李昆侖、李寧秀等天下五絕的真傳。
畢竟是真正的道門種子，表現比那些世家子好多了。
靜室之內。
李昆侖盤膝而坐，雖然無法調動法力，卻依舊氣定神閑。
也不管那羽童子有些幽怨的目光。
畢竟，他之前一手雷法，差點將羽童子的毛都打光了。
如今又變成一只禿毛鳥，當真好生傷心。
“這人……真不怕死的么……”
羽童子嚇了半天，但沒有老爺命令，也不敢真個動手，只能暗自郁悶。
便在這時，兩人都聽到了雷聲。
雷音陣陣，即使逍遙閣此件法寶也無法阻隔。
恢弘浩大的雷音傳入閣樓之中，頓時令李昆侖表情一變：“此是……雷劫？好生可怕的劫數……”
縱然還丹老怪修行，也沒有要渡過劫數的。
但外界的雷劫，也與突破元神不同。
李昆侖是真的不懂，除非……造化老祖是妖修，但也早就應該渡過化形之劫了啊！
羽童子倒是對鐘神秀信心十足，知道老爺不會有事，此時呱呱叫道：“如何……想清楚了么？乖乖交出師門真傳，便饒你不死！”
李昆侖瞥了它一眼，根本懶得說話，繼續閉目養神起來。
這一幕，看得羽童子牙根都癢了，卻又無可奈何。
雷聲一共持續了三日三夜，終于止歇。
鐘神秀回到逍遙閣，先更換了一身殘缺道袍，又洗漱沐浴一番，才神清氣爽地觀看一個個俘虜。
“好叫老爺知曉……這幫人中，除了那李昆侖與李寧秀之外，都已經乖乖教出本身道法，得道書五十七卷！”
羽童子十分乖覺地將一份份記錄下來的道書送上。
鐘神秀隨意翻閱一下，笑道：“倒是尚可……只是要防著他們故意弄些錯漏。”
“請老爺放心，小的已經用各種手段試了他們許多次……還詐過幾次，有幾個弄虛作假的，被小的當面吞了，剩下那些世家子便一個個骨頭都軟了，讓做什么便做什么……”
羽童子叫道。
如果是對方先出歪點子，它再吃人，那可是主人都允諾的。
“甚好。”
鐘神秀拿起一卷道書，見題目是《飛星札記》，似乎是某位世家弟子所得傳承。
實際上，三十六世家，放在上古時代，天變之亂前，那都是出過元神老祖的。
因此這些道書，也都有可以觀看一二之處。
“將李昆侖與李寧秀帶來……”
當李昆侖與李寧秀這對同命鴛鴦進入碧海潮生聽雨樓的時候，就見到一個年輕道人，手不釋卷，似乎沉浸于閱讀之中。
李昆侖當先拱手一禮：“見過造化老祖，不知老祖擒下我們，所為何事？”
“自然便是為了五絕真傳了……”
鐘神秀放下手中道書，目中泛起奇光，掃視了李昆侖一眼，嘆息道：“看來……我跟你是真的沒有師徒緣分啊，也罷……老祖我也不真火煉死你，你交出天都宗真傳，老祖便放你離開，決不食言。”
“老祖已經還丹九轉，再得傳承，又有何用？”
李昆侖冷笑一聲。
此界還丹九轉便是巔峰，再上元神無路。
要是沒有真傳的普通賊子，覬覦五絕傳承，他還能理解。
但這造化老祖所作所為，他是真的理解不能。
畢竟，元神之上的內容實際上并不重要，那各派法門最高只到還丹，實際上差距并不太大的樣子。
已經修煉到還丹九轉之輩，沒必要也更不可能重修了。
“自然是要那些元神之上的內容，我既然自號造化，便要名副其實，為此界元神開路……”
鐘神秀微笑道。
“老祖好大口氣……”
李昆侖搖頭，這種做法，歷史上其實也有，還有不少身兼數家之長，立誓必要煉成元神的。
結果……都是一個個灰灰而去……
他突然有些理解造化老祖了。
畢竟以他資質，放在上古時代，縱然成就元神，都有數分把握，奈何遇到末法之世，修為最高也就還丹九轉而已了，還是金丹的壽命！
“我說大實話，怎么一個個就不信呢？”
鐘神秀嘆息一聲：“老祖最后問一遍，你們從不從？若是不從，直接打死！反正老祖已經注定與天下為敵，又何懼手上再多增添幾條冤魂？”
“這話實在，我從了！”
李昆侖當即肅容行禮：“我天都宗目前法門乃是改良之后的，最高只到還丹，不過我喜歡博覽群書，倒是記下了藏經閣內的數部上古仙家典籍，比如《紫府天書》、《地闕金章》、《如意天魔冊》等等……愿以此交換自由。”
“可！”
鐘神秀眼光大亮，復又嘆息：“老祖驀然又覺得，你這性子很合胃口，如何……真的不做老祖學生么？”
“我跟老祖，委實沒得緣分。”李昆侖愁眉苦臉道。
“也罷，便如此吧。”
鐘神秀點點頭，又看向李寧秀：“李仙子想要如何？”
李寧秀瞥了李昆侖一眼，如何不知道這人出了這么多上古典籍，除了這些上古修仙之法確實沒啥大用之外，也有為她求情的意思。
“我蜀山劍派，也收錄不少上古仙法，反正如今已經無用，便給你又如何？”
但她畢竟性格高傲，冷哼一聲道。
李昆侖聽到這里，不由心里松了一口長氣。
無論如何，李寧秀能夠知道轉圜，已經是極大進步。
他還真的怕對方劍修性格，寧折不屈，然后就真的被造化老祖給折了。
畢竟對方真的敢殺人啊！
數日之后。
南道州邊界。
鐘神秀放出逍遙閣，對羽童子道：“你我主仆緣分已盡，這寄托元神之法便賜予你了，只是記得，毒龍旗想要成就靈寶，必與太古七焰旗做過一場，兇險無比，你好自為之吧。”
他將加了神念禁制的法門，打入羽童子識海，淡然叮囑。
這段時日，他得到上古典籍，放走那些人質之后，便帶著羽童子不斷煉制洞府，將一些殘缺的元神之法做成一次性傳承之物，還有神念禁制附帶，留在洞府之中，總計共有著七七四十九處。
還有一句偈語——造化留寶，元神之秘，大衍四九，一線天機！
此時諸事已畢，就可回去南荒逍遙一段時間，靜靜等待發酵了。
“老爺……老爺……”
羽童子還想說些什么，卻見逍遙閣化為一道遁光，倏忽遠去了。
它感悟著識海內的功法，不由又是一嘆：“果然那些妖族前輩的傳說沒錯，一人得道，雞犬升天……那些仙家高人，最喜愛親近的還是坐騎，俺給老爺當了這么久的坐騎，總算不負一番辛苦，放眼將來，俺也是一方元神大佬了也！”
