第418章 煉寶

天鼎門萬里之外。
一座荒山之中，驀然有劍氣落下，斬出一座洞府。
鐘神秀負手而立，徐過與女兒徐心兒恭敬肅立在一邊。72文學網m.72wxa
他們兩父女相依為命，此時一并逃了出來。
當然，身上還有一些被暗中種下的手段，但早就被鐘神秀化解。
“你們可以于此地藏身一段時間，然后隱姓埋名，也就沒啥事了。”
鐘神秀摸了摸羽童子柔順的羽毛，隨口道。
“多謝恩公救命大恩。”
徐過連忙一拉女兒，大禮道謝。
“也不用謝我，你劫運纏身，縱然沒有我，這次也未必過不去死劫……”
鐘神秀一擺手，化為一道流光，繼續回到懸空山坊市。
“嗯……居然感覺道功有些進益，或許就要開始引動第二災了……”
《太上龍虎鎮劫妙經》的修行也十分奇異，可以利用種種秘術，主動投入劫運漩渦之中，增加道行，提前引動災劫。
當然，不是根基深厚之輩，萬萬不敢如此，否則準備不全，一個不小心應劫而亡，可就變成一個大笑話了。
鐘神秀卻沒有此種顧慮，一路插手朱龍兒、徐過等人的命運，頓時覺得道行大進，都快要引動陰火之災了也。
他也沒有其它動作，此時就是用觀光者的心態，混跡在坊市當中，搜集著情報。
“天下五絕、六大正宗……我目前大概弄不過他們……五絕是必然弄不過，六大正宗之中，說不得也有金丹六七轉之上的還丹老怪……”
“倒是天鼎門，只是十二大派之一，或許可以一劍挑了，搶奪秘籍。”
“但搶了這一家容易，惹得其它門派敵視，群起圍攻，可就不好辦了啊……”
“好在我壽元還長，花個數年數十年在這上面也無妨……”
哪怕在主世界，元丹宗師花費兩三百年，才往往有突破元神的契機。
當然，更多的是到了壽命大限，活活老死了。
所以鐘神秀對此還是不以為然。
他背負雙手，姿態十分悠閑，發現此時坊市之中，傳得最為沸沸揚揚的，還是天鼎門的徐元鑄就金丹的事兒。
以天鼎門的威勢，其余玄門正宗也會給個面子，徐過父女日后生活必然艱難。
要不隱姓埋名，惶惶度日，要么，恐怕只有投入魔道一條路好走了。
大靖之中，修行界也有正魔之分。
雖然大多數宗派都算亦正亦邪，但也有部分十分兇殘，就是直接走了魔道。
最著名的，便是天下五絕之一的無極魔門！
魔道與正道之間，幾乎每隔數百年，就會爆發慘烈的大戰。
除此之外，平時正魔雙方的弟子碰到，也會狠狠斗法斗劍，雙方仇怨不共戴天。
但鐘神秀明白，這只是修士太多，爭奪資源，又沒得向外，只能內卷化的惡果。
正道的通緝，在魔道看來就不是個事兒。
甚至，還是個出名的捷徑。
說不定有魔門新秀越被正道通緝，越是會被魔門大佬看中，收入門下，悉心教導，日后也可以成為一方赫赫有名的魔道巨擘。
正沉吟間，一只青雀飛回來，落到他的肩膀上，聲音清脆：“啟稟老爺，前方有斗法！”
“哦？那倒是要去看看。”
鐘神秀來了興趣。
他旁邊的一個修士卻是被這會說話的鳥兒嚇了一跳，不過修士豢養些妖獸，原本就是尋常。
廣個告，我最近在用的看書app，\咪\咪\閱讀\app\\書源多，書籍全，！
這修士是個十六七歲的少年模樣，望著神駿的青雀就目露羨慕之色：“兄臺這鳥兒訓得真好，也得本身靈慧過人，才能煉化橫骨，如此輕松地說話。”
他一身白袍，胸前同樣有著一座小鼎標記，卻非徐過那樣的外門，而是內門弟子，一副自來熟的模樣，就湊了過來，壓低聲音：“兄臺……你這鳥，賣不？”
“你看上了我的雀兒？”
鐘神秀用手摸了摸羽童子的腦袋，這才沒有讓它惱羞成怒地，給這小子啄透了天靈蓋。
“正是……我愿出靈丹百枚。”
少年壓低聲音：“還有一張金丹大會的內門請帖！”
徐元成就金丹老祖，廣開宴席，招待四方來客，普天同慶。
但別看之前說得好聽，普通散修大多只能在山門附近，吃個流水席而已，最多遠遠瞧看徐元老祖一眼，就算別人給面子了。
而內門請帖，卻可以作為貴賓，前往天鼎門的接天臺飲宴，若是機緣湊巧，還可與天鼎門諸位金丹老祖搭上關系，這意義就不同了。
這少年手上的請帖，若是拿出來拍賣，說不定還能在飛天坊市賣一個高價。
‘混入天鼎門……’
鐘神秀還真有些意動，旋即又搖搖頭：‘我最近怎么總是轉些不太良善的想法……莫不是元丹祭煉得太厲害了？自從獲得功法之后，我道行一日千里，這道心與心性修煉也不能落下啊。’
“抱歉，我這雀兒不賣。”
他微笑拒絕，走到坊市正中，果然看到了一座高臺，上面有兩位修士，都氣息儼然，身周圍繞著五光十色的罡氣，都是煉罡修為。
鐘神秀望了一眼，不由就彈了羽童子一個腦瓜崩：“這叫啥斗法呢，明明只是在比拼煉寶手段而已。”
不錯，此時臺上這兩位修士，赫然召喚出了靈火，在比拼煉器手法。
他們一個掐動法訣，召喚出五頭火鴉，不斷噴吐煙火，將面前的百煉玄鐵化為液態。
另外一個則是駕馭體內罡煞之氣，形成一道旋風，不斷剝離著靈材。
這一幕精彩紛呈，連那個天鼎門少年都看得呆了。
“想不到可以看到天烈大師出手，天烈大師當年可曾經前往六大正宗之一的玄機百煉門學藝，這玄機百煉門號稱繼承上古正宗法寶煉制之術，雖然天烈大師只在門中學了數年，但手藝也非同小可，畢生所煉制法器、法寶，無一不是精品！”
“另外一位韓大師卻不知從何冒出，這一手罡煞煉寶法也十分了得啊，據說兩位大師斗煉寶之法，乃是為了爭奪一件法寶……”
“呸，是法寶的修復之權！”
