第426章 再收學生

半日之后。
鐘神秀離開了滿目瘡痍的天鼎門，懷中還揣著天鼎門的至高心法——《玉液還丹真經》！
“唉……天鼎門還是世風日下，人心不古啊。”
鐘神秀原本的目的，就是搶了典籍，但這要講究方式方法。
若是上來什么話都不說，一劍將天鼎門給挑了，那肯定會被罵為魔頭，被天下正道群起攻之。
要是正道都是土雞瓦狗也就罷了，但六大正宗之中，或許就有能匹敵他的還丹六七轉老怪。
天下五絕之中，還有上古靈寶呢！
因此，要先占據一個大義名分。
這次，特意挑了天鼎門宣講外道金丹法，那天鼎門修士果然不讓鐘神秀失望，直接動手了！
還是在其它名門正派的圍觀之下，這就給了鐘神秀足夠的理由。
縱然他將天鼎門滅門，也是對方自找的，不能怪他釣魚執法。
天下正道也無法以這個理由號召群起圍攻他，日后明面上只需要擔心天鼎門的報復，最多再搭上一個死了金丹的御獸宗。
“是天鼎門先動手，我是被逼無奈，才還手的啊。”
“至于這份《玉液還丹真經》，那是天鼎門后來給我的賠償，賠償懂不懂？”
“修道人的事兒，能叫搶么？”
他化為一道虹光，腳踏羽童子，頃刻間遠去萬里，來到一座洞府之前。
如此聲響，自然驚動了躲藏著的徐過與徐心兒父女，他們倉惶出來，見到是鐘神秀，才放了一半的心。
“原來是恩公回來了。”
“嗯，我這次外出很有些收獲，要閉關參悟功法，消化所得。”
鐘神秀瞥了一眼徐過，隨手將七星明玉丹拋了過去，笑道：“順帶還挖了一顆金丹來，正好給你用吧。”
“這是……”
徐過捧著這一枚金丹，感受著那與自己絲絲契合的氣機，不由有些呆滯。
“我這里有一篇外道金丹法，乃是速成金丹的法門，哪怕根基有缺，也能修行。”
鐘神秀手一指，一篇外丹法門就落入徐過識海。
看到這一幕，羽童子不由縮了縮脖子，感覺自己的那一顆妖丹也十分之危險。
別看徐過沒需求了，但旁邊還有一個徐心兒啊！
“此外道金丹法，與尋常結丹法門不同，乃是以外丹為根基，而這一顆金丹與你氣機相合，并無多少排斥，你煉化了此丹，哪怕溢散些元氣，也能丹成三品了。”
鐘神秀笑道。
外丹法最關鍵的，就是不能與外丹氣息沖撞，奈何外來材料與本身必然有排異反應。
像之前妙仙門那種，取年獸內丹輔助結丹，卻還是以修士本身罡煞之氣為根基，只是煉化內丹，作為一味結丹大藥，添加進去而已。
而真正的外丹法，則是要以年獸內丹為基礎，往其中打入修士的道法與烙印，兩者截然不同。
也是徐過運氣，這一枚金丹來自徐元，而徐元曾經奪了他的資質根骨，這一粒七星明月丹之中，原本就有徐過的一半，因此排斥可降到最低，將金丹發揮得淋漓盡致。
即使這樣，也還不能維持二品等級，起碼要跌下一品，能有三品外丹就是不錯了。
但即便如此，也是天降大運，一步登天啊！
這相當于徐元這些年辛辛苦苦修行結丹，全為徐過做了嫁衣，也算天道有還的因果報應！
“這是……這是……徐元的金丹？”
徐過虎目含淚，驀然跪了下去：“恩公……師父……弟子懇請師父收錄門墻，必然鞍前馬后，萬死不辭！”
“我不收徒兒，你就先做個學生吧。”
鐘神秀哈哈一笑，這種外丹法成就的三品金丹，倒也是一個不錯的試驗品呢。
他這一次閉關，領悟出一些新法的外道元神法門，或許就有用武之地了。
“學生見過老師。”
徐過連連叩首。
“哈哈，好……你便是我第四個學生了。”
鐘神秀將兩人帶進洞府：“既然你是我的學生，我就給你好好講一講這外丹法，再出手幫你煉制這一枚外丹，務必要維持在三品！”
外丹法雖然是張太一草創，又經過鐘神秀改進，天秀系統查缺補漏。
再來到這個世界，經過一番簡化，變成外道金丹法，但也不是十成十成功。
只能說，結丹概率比凝結金丹大一點而已。
那些原本并無結丹希望的散修，算是多出一絲機會，而最后能不能抓住，卻也不好說的。
只要是煉丹，總有失敗率。
而鐘神秀以宗師級的煉丹手法加入，就不同了。
當然，他也沒安好心。
外丹這種極為私密的東西，怎么能容許外人插手？
如今先在自己手上過了一趟，又親自加入煉制之中，當可增添無數暗門與后手。
等到將來，若是這學生真的走逆天大運，一舉突破，煉成外道元神，他也有著鉗制與后手，不會發生什么欺師滅祖的悲劇。
“多謝老師。”
對于這個稱呼，徐過感覺有些別扭，此時連忙道：“弟子的事兒不急，倒是還不知老師名諱？”
“哦？”
鐘神秀一拍額頭：“我之前忘了說么？造化鐘神秀，陰陽割昏曉，以后便叫我……造化祖師吧！”
雖然這名號聽起來甚大，但鐘神秀感覺，自己的確是這一方世界修士的造化之祖。
攜帶無數新法奧秘而來，傳下采氣法、外道金丹法、甚至將來還有外道元神法。
終有一日，能打破天變之亂后，修行界元神不出的魔咒，培養出數位元神弟子來。
煉就元神之輩，壽元悠長，已經可以享受長生。
放在古代，或許能稱呼一聲——散仙了也！
那他鐘神秀就是所有旁門散仙的祖宗，必然名震萬古，流芳百世，縱然千百年之后，還被傳唱的人物！
如此，難道還配不上一個造化之名？
“造化祖師！”
徐過一拉女兒，再次行禮，心里更是歡喜不盡：“我徐過少年遭逢大難，一生困苦，不想臨老還能遇到老師，苦盡甘來，大仇得報，當真……當真……死也無憾了。”
“這位造化老師，顯然是一位手眼通天的老祖……既有如此妙法，我總得先試驗一番，再讓心兒也拜入師門，做我徒兒，老祖的徒孫，日后當有個光明前途……”
