第415章 五火七翎扇

“老祖饒命，老祖饒命！”
黑色烏鴉倒也頗為乖覺，知道面前這人神通法力驚人無比，不由口吐人言，開始討饒起來。
“你這鳥兒，敢來阻我路，本是死罪，但看你一手飛遁神通倒也還可以……可愿將功補過，做了本老祖的玩物？”
鐘神秀是真覺得，養一頭鳥兒玩玩也不錯，并且這烏鴉雖然難看，但好歹也結了丹不是？平時還可以讓它來操縱這逍遙閣，算是個苦力。
不用操作逍遙閣之時，也可做個童子或者坐騎。
至于賣相不佳的問題？最多傳授一手變幻之法，到時候，讓它變啥就得變啥。
什么鸚鵡、杜鵑、畫眉……甚至孔雀大鵬、青鸞鳳凰，也不是不行嘛。
“呱呱……我輩妖族永不為奴，不做人族修士走狗！”
烏鴉精之前也曾抓了一些人類吃了，特別是有一個說書先生，最喜歡說些寧死不屈的名士話本，討得它歡心，足足堅持了十七日，才被掏空故事下鍋，這時回憶起來，暗忖自家應該也學那些名士，君不見史書史上，投降太快的都被罵軟骨頭，唯有堅貞不屈的，反而能得到三顧茅廬的名士待遇，因此縱然要跪，也得跪得有骨氣一點，當即擺出寧死不屈的姿態來。
“好一個鐵骨錚錚！”
鐘神秀一拍手，就抓住這烏鴉精，將它七根尾羽摘了下來，末尾還連著絲絲精血。
這烏鴉精雖然已經結丹，但每一根尾羽都算性命交修之物，一根起碼當得三十年道行。
一下被拔了七根，頓時萎靡不堪，連話都差點說不出來了。
“既然不從，便殺了煉寶，你這渾身上下除了那一枚妖丹，也就這七根羽毛能入我眼了。”
鐘神秀慢悠悠道，又一招手：
“火來！”
當即就有不滅天火，化為九條火龍，在半空中盤旋飛舞。
他按照太虛煉寶訣當中記載的一件法寶樣式，取了青鸞木、天蠶絲等等輔助材料，又將七根烏鴉羽毛打入火焰之中，開始祭煉起五火七翎扇來。
以鐘神秀的宗師級煉寶手段，簡直是手到擒來。
不多時，火焰之中就浮現出一把五彩斑斕的羽扇，有道道神韻散逸，恢弘氣息彌漫周天，一看便知乃是一件不可多得的法寶。
“可惜，真正的五火七翎扇，要以鳳凰、青鸞、大鵬、孔雀、白鶴、鴻鵠、梟鳥七種靈禽之羽，混雜空中火、石中火、木中火、雷中火、百家火五火祭煉而成，上古曾有一件，威能無窮，乃是靈寶！”
“我如今匆忙上手，雖然靠了你的兩百年修為道行相助，但也只是一件堪堪三十六重禁制圓滿的法寶罷了。”
“并且，還是消耗型的法寶，等到用個七次，也就要毀了……除非重煉一些結丹禽鳥的本命翎羽上去……”
畢竟只是利用手段取巧煉成的一件法寶，鐘神秀也不耐煩花費苦功辛苦祭煉。
但即使如此，若是被此界的煉器大師知道，也要驚世駭俗。
鐘神秀特意重煉了烏鴉黑羽，換了許多顏色，此時的五火七翎扇果然五色紛呈，十分好看。
他拿在手上，扇了扇風，感覺頗為拉風。
那烏鴉精卻是欲哭無淚，望著自己二百多年性命交修的翎羽，就這么化為了法寶，簡直想要吐血。
“嗯，還有這頭妖鳥的妖丹，以及它那百子千孫，倒是可以祭煉另外一件名為萬鴉壺的法寶……”
鐘神秀摸了摸下巴，自言自語。
烏鴉精連忙掙扎著說道：“小畜愿意降服，愿意降服啊！”
“可我還是覺得萬鴉壺更好……”
鐘神秀臉上似笑非笑，捉弄夠了這鳥兒之后，又隨手煉了一枚圓環，套在烏鴉精的右爪上，笑道：“這上面有我禁制，若你有不臣之心，我在千萬里之外，照樣可以掐訣施法，將你真火煉死！”
“老祖有命，小妖絕不敢違逆！”烏鴉精連忙叫道。
“也罷，你先化個形來。”
這真正的化成人形之法，非結丹大妖不可為之。
烏鴉精聽了，就地一滾，便化為一個黑衣大漢，長得歪瓜裂棗，好像某個奇形怪狀之物，簡直慘不忍睹。
“呔，我傳你一道法門，若你化成人形之后還是這個鬼樣子，那就直接殺了煉寶。”
鐘神秀輕喝一聲，打了一道法訣過去，卻是太虛門中的一篇高深功法。
這黑袍老鴉得了正經傳承，身上妖氣都變得精純了許多，驀然一個打滾，片片灰黑羽毛就落了下來。
不多時，原地就只剩下一個黑袍童子，生得唇紅齒白，看年紀不過十一二三，正是天真爛漫的時候。
這孩童大喜叩首：“多謝老祖傳法。”
“嗯，從今日開始，你便叫做烏童？黑童？……罷了，還是叫做羽童子吧。”
鐘神秀弄鳥的功夫一流，不多時就將這頭鳥妖整治得服服帖帖，又命對方去操縱逍遙閣，自己省卻許多功夫。
羽童子果然每日兢兢業業操縱逍遙閣，不敢怠慢。
它本來就是結丹大妖，又熟悉十萬大山，金丹神通更是一門遁法，操縱逍遙閣也算快捷，更繞過了幾處險地。
鐘神秀大略一算，這趟出門只過了三月，就要到達大靖之地了。
普通結丹老祖，要通過此十萬大山，往往需要數年飛遁功夫。
這一來是他們遁光太慢，第二就是不熟悉地形，或者需要兜圈子繞過某些危險之地。
但鐘神秀卻不用如此，一路輕輕松松，每日就在碧海潮生聽雨樓上煮茶品茗，也就晃晃悠悠地倒了大靖邊界。
這大靖乃是一個疆域無比遼闊的龐大國度，有九十九州，縱然一位結丹真人，窮盡一生也難以一一走遍。
而此國之中，修行之風大盛，被譽為天下第一修行圣地。
進入大靖范圍之后，鐘神秀也就收了逍遙閣，又讓羽童子化作一只青雀，好似一個普通散修，駕馭了遁光，先在凡俗中轉了一圈。
此地名為鎮南郡，乃是大靖邊界，主要防備一些從十萬大山中冒出的妖獸，因此百姓稀少，卻民風彪悍，還混雜了不少修士。
鐘神秀只是稍微打聽了一番，便知道離本地最近的一處修士交匯之地，乃是懸空山飛天坊市。
