第431章 屠龍劍

“奈何……我如今弄不過這兩家！”
天下五絕宗門都有上古靈寶鎮壓氣運，此種靈寶威能直追上古元神，可不是徐過這種陰神水貨可比。
鐘神秀雖然也想稱量一下此世靈寶的威能，但仔細思考一下，還是不要如此作死為好。
當即就將目標放低了一個檔次。
如今挑了天鼎門，十二大派那個等級的修道宗門，已經不被他放在眼里。
能入眼的，則是六大正宗那個等級。
“天下五絕之后，便是六大正宗……也繼承了上古道統，比如玄機百煉門的煉寶秘術，亓源宗則是繼承上古煉氣士法門，還有通天神符宗的符法，乃至諸葛奇門的古陣法真傳，神行宗的神行八法，都有不凡之處……六大正宗之中，應當有高轉的還丹老祖坐鎮……”
鐘神秀也發現了自己元丹與金丹的不同。
除了元丹級法力之外，就是一種冥冥的位格加持了。
實際上，位格是西方的說法，中土應當稱呼為‘果位’，在傳說中，唯有得道成仙才有。
而元丹老祖，就有一絲位格加持了。
這當是新法容納了東西不同理念的緣故。
‘有著位格加持，我的法力或許還要高估一點？’
‘六大正宗之一的尸陰密宗，號稱得了上古魔道真傳，最喜歡祭煉各種僵尸與飛天夜叉，還喜歡抽出魂魄，祭煉百魂幡、萬魂幡等法器法寶……想必對于三魂七魄很有研究，那些實驗數據對我很有幫助……’
尸陰密宗與天鼎門不同。
天鼎門只能將山門建立在大靖邊界，才能掌控一州。
而尸陰密宗卻可直接在大靖腹地大開山門，位于陰州，有八千里毒水沼澤為外山門。
而陰州之中各路軍閥、藩鎮……實際上都是尸陰密宗暗自扶持，或許直接就由外門弟子擔任。
在此州之中，堪稱道消魔長，氣氛十分不堪。
陰州，宋家坊市。
宋家是業羅郡的修真世家，雖然未曾入三十六世家之列，但門中世代有弟子拜入尸陰密宗，甚至還有數位結丹老祖坐鎮，十分不凡。
這坊市，掛靠在尸陰密宗名下，每年都要上繳大半收入，即使如此，也足夠宋家吃得盆滿缽滿。
因此，宋家十分注意維護坊市，時常都有一位結丹老祖坐鎮。
再加上買賣尚算公平，還偶爾派出巡邏隊剿滅附近盜修，這坊市也算方圓千里比較有名的安全交易之地，吸引了不少修士。
這一日，一道遁光落下，現出鐘神秀的身形。
在他肩膀之上，羽童子委委屈屈，變了一只畫眉，靈動非凡。
這卻是鐘神秀青雀玩膩了，要換個口味。
此時，就漫步進入坊市，隨意找了一家茶樓，讓伙計上了靈茶，慢慢品著。
“這位客官，可要聽些消息。”
這茶坊直接就叫宋家茶樓，一名有煉氣修為的伙計湊了過來，滿臉堆笑：“咱們茶樓之中，收集了最近修仙界的大事兒，只要您想聽，咱都能一一說來。”
“原來還是一處消息販賣之地么？宋家倒是會做生意。”
鐘神秀哈哈一笑，隨手扔出一瓶靈丹。
這卻是天鼎門中的上好貨色，那伙計只是打開瓶蓋，聞了一下，就神情一動：“好丹啊，丹氣純正，必然是那些煉丹大派的手筆，客官想聽些啥？”
“我閉關多年，倒是很多事都不了解，你都跟我說說吧。”
鐘神秀笑道。
“要說修仙界大事，當屬十八年前，天鼎門被造化老祖一劍挑了，外丹法轟傳天下……這惹出了不知道多少事，但造化老祖實在功德無量，給我等前路無望的修士，指出一條通天大道啊……據說那天鼎門最初還想壟斷道法，最終弄了個灰頭土臉，當真活該。”
店小二很是解氣地道。
雖然，以他的機緣與財力，想要煉成一枚外丹，也不過奢望。
“而此事……還有不少手尾呢。”
“哦，愿聞其詳。”
“當日，造化老祖神通無量，連敗諸多門派的金丹老祖，其中卻有一位天山七劍之一的瓊華劍李瓊華仙子……這位李仙子據說生得貌美如花，心狠手辣，當時竟然膽大包天地向造化老祖出劍，卻無法撼動老祖的一根指頭，被一擊而敗，從此劍心受損，無法寸進，數年前強行凝結金丹，最后只得丹成四品而已。”
店小二笑道：“丹成中品，對我等是一步登天，但那些大派真傳，哪個不是沖著丹成上品去的？據說天山劍宗的七大劍客，每一個都是一品金丹有望，如今瓊華劍可謂丟了大臉。”
“劍修講究劍心通明，一往無前，若受挫折，其鋒必敗！”鐘神秀倒是了然，知道這是劍修的通病。
要是一路順風順水，自然能凝聚一往無前的氣勢，丹成一品。
而遇到挫折，打斷了蓄勢過程，可就慘不忍睹了。
那李瓊華當日出手，自己擊敗而沒有殺之，還算留了一手，卻沒想到此女心高氣傲。
大概是想著凝結金丹，再來挑戰。
奈何劍勢已挫，結丹品質大跌，淪為中品，倒也是咎由自取。
“自古丹成無悔，李瓊華這次吃了大虧，一輩子也翻不了身了，由此卻惹怒了天山七劍中的大師兄——屠龍劍莫消愁！這位屠龍劍乃是天山劍宗第一天才，當初突破煉罡，就曾連斬殺魔門一十七位金丹老祖，氣焰囂張，不可一世，如今更是凝結了一品金丹，曾放出話來，必然要劍挑造化老祖，為師妹報仇雪恨。”
店小二口齒伶俐，倒是將事情經過說得十分清楚。
“造化老祖畢竟是還丹老怪，天山劍宗就不怕屠龍劍也折了么？”鐘神秀好奇問了一句。
“大概是以為造化老祖乃是散修，縱然進入還丹，神通法力也不如大派真傳吧……屠龍劍敢放出話來，自然是有著依仗，他曾經前往天鼎門，與那位還丹老祖試手，同樣一劍敗之。”
店小二道：“這可是金丹敗還丹啊！”
鐘神秀不由頷首：“倒真是個天才了。”
雖然古法修士，天才慣能逆斬高手，但煉氣斬凝煞還好，煉罡斬金丹就十分罕見，非大宗門真傳不可為。
而金丹勝還丹，可就真的極為罕見了。
屠龍劍有此戰績，說聲妖孽也不過分。
