第452章 蜀山(2000加)

“又幫助了一位氣運之子，老祖道功大進啊……”
萬丈高空之中，鐘神秀掐指一算，感覺自己距離陰風之災也不遠了。
七曜天的元丹修士，必須渡過三災，才能功行圓滿，有著突破元神的資格。
‘而一突破，也必然不是那些水貨陰神可比……’
鐘神秀站在羽童子背部，暗自思索。
‘之前還不太清楚，但對比六大正宗的老怪物可知，此時的我縱然遇到還丹九轉的老怪物，也不必太過畏懼……只是縱然渡過三災，只要一日不成元神，還不是那些上古靈寶的對手。’
‘如此修為，要說縱橫一世是足夠了，去打天下五絕的主意，卻有些不夠格……’
否則的話，也不用在崔鶯鶯身上走歪門邪道的路線了。
此女好歹也是個外丹宗師，雖然丹品低劣了一些，但去大雪山之中，混些真傳道法大概還是沒有多少問題的。
甚至，等到此女修成白骨元神，好處更大……
‘接下來，是無極魔門、還是天都宗……乃至那兩個劍派？’
鐘神秀驀然感覺自己臉皮還是薄了一點。
之前，那崔英秀只是向自己行了一禮，自己就不太好意思翻臉動手。
否則的話，當可直接擒下，逼問蜀山劍訣。
‘不過也不對……此界數十萬年，有敢如此明目張膽強搶五絕宗門真傳的么？我膽子是否太大了點……那五件靈寶可不是吃素的。’
鐘神秀沉吟一番，最終還是決定——從長計議。
畢竟五絕宗門有著靈寶守護，攻打什么的就不用說了。
這一次李昆侖攜帶太古七焰旗外出，本來是極好的機會，但誰也不能提前預料到。
到了此時，已經不必再提。
“敢問老爺，要往何處？”
羽童子問道。
“就先去……蜀山劍派吧。”
鐘神秀想了想，坦然道。
蜀山天下秀！
此界的蜀山，為天下第一奇峰，山高千丈，壁立萬仞，氣勢非凡。
而在蜀山之上，更坐落著天下五絕之一的蜀山劍派，屹立數十萬年而不倒。
這一日，蜀山山腳。
鐘神秀書生打扮，肩膀上停了一只黃鶯，宛若一個出游的學子，正在山路之上慢悠悠行走，時而負手欣賞兩側景色。
‘老爺這次膽子更大了，居然敢打蜀山劍派主意……’
羽童子化為的黃鶯不時啼鳴，暗地里卻在叫苦：‘這蜀山劍派可真不是什么善地，據說那些劍仙殺性最重，就連鎮派靈寶，都是一口斬仙飛劍！’
奈何，它只是一只鳥兒，根本改變不了大老爺的決定。
蜀山劍派雖然與世隔絕，山峰時刻籠罩一層迷霧，凡人難以進入，但山腳之處，卻世代有人口聚居，還建立了幾座小鎮。
因為妖物魔修不敢冒犯的緣故，倒也發展得十分興旺。
鐘神秀走到一處名為‘余仙鎮’的小城，進入其中最大的酒樓，要了一壺遠近聞名的桃花酒，給自己倒了一杯，感覺這酒果然滋味不錯，特別是酒味清香四溢，確有著不凡之處。
那小二看到鐘神秀出手大方，則是更加殷勤服侍。
鐘神秀隨賞了幾個小錢，就問道：“我聽聞蜀山這里出仙人，還是劍仙，你可有看到過？”
“要說看見，小人年幼之時，也的確看過幾道劍光，奈何沒有仙緣……進不了蜀山。”
那小二笑著回答：“客官是想求仙？”
“仙人誰不想做？不過若是做不了，求個一世逍遙也好……這附近可有什么特殊的景致？”
“若說附近景色，自然以三潭、八奇峰、還有靈嬛壁畫為最……還有封魔崖上，時不時會傳出哭聲，也十分奇異，只是那里據說是古蜀山仙人封魔之地，我們本地人都不太敢去……”
小二笑道。
“什么封魔之地，八成是騙人的，否則那么大目標，早就被放出來禍害天下了……”
鐘神秀哈哈一笑：“那封魔崖詭異，大概便是山風吹過峭壁，嗚咽有聲，類似哭聲而已……”
“客官不愧是讀書人，小的雖然聽不太懂，但好像很厲害的樣子呢……”小二摸著后腦勺傻笑。
“呵呵……小小書生，倒是才思敏捷，不過那封魔崖，倒是確有其事，只不過不是封魔，而是殺魔而已……是以那處的確沒什么危險了，可以去看看。”
旁邊，一個嬉笑聲傳來。
鐘神秀看過去，卻發現乃是一個衣衫襤褸的乞丐，對方身材高大、臉色紅潤、雖然邋里邋遢，但一雙眼睛炯炯有光，一看便跟那些普通乞丐區分開來。
‘游戲風塵，也講究一個沉入式體驗啊，你既然要當乞丐，怎么不去真的乞討吃狗食剩飯呢？’
鐘神秀心里吐槽一句，心知又遇到了游戲風塵之輩，不由笑道：“這位老前輩還請過來一敘！”
“若想讓窮叫花過來，起碼得準備三壇桃花釀！”
老叫花笑道。
“嗯，便給你三壇！”
鐘神秀甩出一塊銀子，讓小二去搬酒壇，那老乞丐果然過來坐了，也不客氣，抓起一只肥雞便大快朵頤。
不多時，一整桌菜都被吃光，杯盤狼藉。
老乞丐這才摸了摸油光發亮的嘴巴，笑道：“老叫花吃了你一頓，倒有些不好意思，書生你想問啥？”
實際上，此人大有來歷，乃是一位散修中的高人，名為‘窮叫花’游昆，最喜歡做乞丐打扮，游戲人間。
此時見到鐘神秀，只覺這個年輕人根骨不凡、天資聰穎，有了些收徒之念。
否則，普通凡人，哪怕是皇帝老兒，也不能讓他現身一見。
“便說說……封魔崖之事吧……”
鐘神秀哈哈一笑，肩膀上的黃鶯則是翻了個白眼：‘我呸……這個什么破叫花子，連你鳥大爺的妖氣都辨認不出……不對，也可能是鳥大爺最近修煉真法有成，一身妖氣已經收斂得近乎于無了……’
“那封魔崖啊……乃是一樁慘事，涉及蜀山上一個大仙門……此門作風酷烈，遇到妖魔外道，一律斬殺，絕不容情……奈何門中出了一位弟子，竟然與妖族相戀，自古人妖相戀，天理不容……那蜀山劍派直接派人殺了那女妖怪，滿擬能為弟子除去情劫與外魔……卻沒有想到，那弟子反而因此入魔了……”
游昆幽幽一嘆：“自古情之一字，最為累人啊……”
