第419章 五行珠

鐘神秀又聽了一耳朵，才知道發生了何事。
原來，今日飛天坊市之中，來了一位姓易名天仇的散修，想要修復一件祖上傳下來的法寶。
那件法寶雖然殘破，但卻足足有一百多道禁制，并且本質極高，縱是祭煉成大圓滿法寶，也極有可能。
這就讓天烈大師不免見獵心喜，想要親自出手。
但就在這時，又有一位路過的韓姓煉器大師，要來爭這一筆生意。
那易姓修士便說，自己是為了修復祖傳法寶而來，自然要選擇手藝最好的那一位。
天烈與韓姓大師被架到火上，只能相約，在大庭廣眾之下，進行一場別開生面的煉寶比拼。
時間一晃，便過去大半日。
天烈大師輕喝一聲，撤去火鴉，一件煙霧繚繞的法器便浮現出來：“此乃火云煙法器，有飛遁護身之能，二十七重禁制。”
不少散修見此，紛紛喝彩。
畢竟區區半日，能煉出一件精品法器，已經相當不錯。
就在此時，韓姓大師也喝道：“本人的法器也煉好了。”
他一拂袖，驅散罡煞之氣，現出其中一截流云蕩漾的袖子：“此乃流云飛袖法器，不才也就祭煉了區區二十八道禁制上去而已……”
天烈見此，表情就是一僵。
主持比賽的圓性上人，掃了兩人一眼，暗忖還是要偏向本地修士一點，笑道：“兩位都是煉器大師，而這法器禁制層數也差不多，至于法器質量究竟如何，卻不能光以禁制層數而論……不若……”
他剛剛想說不若算個平手如何，就聽到韓姓大師道：“質量如何，自然要事主評判，我這件法器，便送給易小友了。”
“我這件火云煙，同樣請易小友品鑒。”天烈大師心里一急，連忙叫道。
那個拿出祖傳法寶的易天仇，卻是一個二十多歲模樣的憊懶少年，懶洋洋地將兩件精品法器收了，叫道：“似乎都也不錯，不過雖然韓大師的罡煞煉寶法別出心裁，但我家法寶，還是用傳統火煉之法更加合適……”
“不錯！”
天烈大師眼睛一亮。
他是真的不想錯過這筆大生意，修補一件品級如此高的法寶，不僅能對他的煉器之道有所增益。
更加關鍵的是，他特么還生出幾分陰暗心思，想吞了這件法寶！
此時連忙道：“道友說得不錯，老夫的煉寶之法，傳自玄機百煉門，最是中正平和不過，可以適應天下大多數法寶……”
暗地里，更是嘴唇微動，傳了不少音符過去勸說，不知道許下多少條件。
另外一邊，韓大師似乎也在講數。
易天仇笑瞇瞇地提了幾個條件，不斷加碼，讓天烈大師幾乎吐血。
但看在主要還是為了吞了那件法寶的份上，再加上旁邊還有一位韓姓大師虎視眈眈，居然咬牙答應下來，還提前預付了一筆。
鐘神秀笑瞇瞇望著這一幕，突然感覺好生熟悉。
誰說修仙者就沒有七情六欲了？這不妥妥的，就是一局么？那個韓大師，八成是易天仇請來的托兒……而易天仇這家伙，也是一個劫運纏身的貨色，不知道在惦記著天烈身上什么好東西呢……
他隱隱感覺，這少年雖然聰明，最后總要玩脫。
縱然這次成了，也只不過讓下次膽子更大而已，畢竟人心，就是如此欲壑難填！
而修仙界，終究不是凡人世界。
如此下去，惹到真正的大佬，遲早會栽！
只不過，他也懶得去揭破或者提點。
反正不論天烈、還是這個易天仇，都跟他非親非故。
要是出手，必然也是圖謀易天仇身上的命格氣數，可以拿來修煉。
可憐天烈大師出身一個修真世家，從小就只知道修煉與煉器，很是有些天真，居然就這么被一個凡人的伎倆給坑了，還沾沾自喜。
這也跟他起了貪心有關。
一旦貪念生出，自然就有破綻。
此時他的眼中，就只有那一件接近大圓滿的法寶了。
“既然如此，我這件祖傳的寶貝，就拜托天烈大師了。”
易天仇笑瞇瞇地，當場取出一件法寶，卻是一口金光燦燦的大鐘，親手交給了天烈大師。
送鐘，這小子真特么有創意，我喜歡！
鐘神秀暗暗贊嘆一句，又輕咦了一聲。
“道友可是見過此件法寶？”
在他旁邊，那個天鼎門的內門弟子好奇道。
“我只是詫異，此件法寶，禁制似乎已經有一百零七重了。”鐘神秀嘆息一聲道。
他雖然話語極輕，卻被天烈大師與韓大師聽到，表情都是一變。
天烈是真沒有想到，這口大鐘禁制足足有一百零七道，貪了它的欲念更重了。
韓大師則是被嚇的，他還是第一次見到，有人只是看了這口大鐘一眼，就能認出它被祭煉了一百零七道禁制！
“這位道友，莫不是也精通煉器之道？”
圓性上人笑呵呵地道：“不妨上來品鑒一番……也好做個見證。易道友你看如何？”
“也好……”易天仇答道。
坊市之間的交易，總得需要個見證人，免得雙方賴賬。
他當場交托法寶，也是要在場修士做個見證。
等到日后，自己掐動法訣，讓法寶自己飛走了，或許還可回來再敲天烈一筆竹杠！
“只是來這煉寶臺上，總得展露一手手藝才是……”韓大師有點不安，強笑道。
“這個倒也可以。”天才一秒鐘就記住：(72文學
鐘神秀哈哈一笑上臺，伸手一招，原本這兩位大師之前煉器剩下的一點邊角料就飛了起來，被一道不滅天火吞噬。
只是剎那間，這些材料就盡數解離，化為無數粉末。
鐘神秀也不管其他人，掐動幾個法訣。
不過一時半刻，就有五顆各種色彩的圓珠飛了出來，落在他手中，隨手丟給了圓性上人鑒定。
圓性上人眼中閃過一絲奇光，法力涌入，便失聲叫道：“三十重禁制，上品法器！”
此言一出，天烈與韓大使都是面面相覷。
畢竟，人家只是取了一點下腳料，而且用時與成品都是遠遠超出。
此人一身煉器修為，簡直出神入化！
“不知道友高姓大名？”
圓性恭恭敬敬地將五行珠歸還，肅穆問道。
這樣一位煉器宗師，任何勢力碰到，都必然想拉攏一二。
