第407章 折服

既然決定要收服這兩個大小美人兒，鐘神秀也就不介意繼續賣個好。
不僅借出了那一口陰陽桃符飛劍，還答應前往，助她們一臂之力，斬殺年獸。
他將陰陽桃符劍給了妙音仙子，三人一起化為流光，飛出玄海門。
他們三個之中，哪怕修為最弱的飛虹兒，也早已煉罡圓滿，駕馭飛云出岫罡，只見一道長虹翱翔九天，當中一個仙女衣袂飄飛，周身白云環繞，果然是仙家氣象。
鐘神秀遁光極快，先繞著周圍看了一圈。
只見臨仙古鎮附近的人間之中，凡俗之家俱都張貼春聯，鑼鼓喧囂，一派喜氣洋洋，果然都是凡人慶賀新春佳節之景，不由就是一笑。
修士求仙問道，大多清心寡欲，玄海門中，就少見這個調調。
此時看到，反而覺得這人間煙火氣，也不能說差了。
“那頭年獸平時沉睡，只在歲末之際蘇醒，要出來吃人，我們除了那年獸，也是一樁功德。”
妙音仙子追過來道：“妾身已經算得一頭年獸蹤跡，當在海外孤島，只等今夜便要出來食人。”
“既然如此，還等什么？”
鐘神秀哈哈一笑。
“妾身要動用劍遁之法了。”
妙音仙子之前一直在祭煉飛劍，有著鐘神秀的配合，總算將陰陽桃符劍內部的禁制一一煉化，徹底掌控了這一口飛劍。
此時提醒一聲之后，驀然一聲清嘯，施展開人劍合一之法，化為一道長虹，裹著飛虹兒，就往海外去了。
這位妙仙門的妙音仙子，居然暗中修煉了一手不弱的劍術。
若不是沒有一口上好飛劍，斗法起來未必輸給覆海老祖。
劍光之中，妙音仙子還微微自得，暗忖道：‘我這御劍之法也是真傳，據說不輸于玄門正宗的劍術了，再加上這一口陰陽桃符劍品質上佳，當真痛快……’
‘劍遁之法，號稱天下遁法第一，能展開大氣飛遁，速度驚人，我或許還要等一等神秀老祖。’
只是修習上乘劍術之輩，終于得了一口好飛劍，就宛若饕餮之徒驟然嘗到滿漢全席一般，不好好耍一耍劍，又怎么可能？
妙音仙子化為一道墨綠色的劍光，一口氣飛出數百里，這才暢快一笑，暗自估摸道：“左右不過等一等神秀老祖罷了。”
“道友劍光實在太慢。”
她這個想法剛剛生出，就見得前方天地一暗，一道漆黑劍光浮現。
鐘神秀手上把玩著一口毒龍劍，笑瞇瞇道：“讓我一番好等。”
對于妙音仙子的想法，他洞若觀火，之前準備收這兩個學生，自然要好好折服一番傲氣。
妙音仙子望著鐘神秀手上那一口毒龍劍，特別是劍刃之上，隱隱的一絲大破滅氣息，令她一顆道心都感覺無比危險，不由叫道：“道友這一口飛劍，怕是名列法寶巔峰，只在傳說中的上古靈寶之下了……”
“隨手撿來的東西，勉強能用罷了。”
鐘神秀真不覺得這一口毒龍劍就如何了。
他這大實話一說出口，不僅飛虹兒想要吐血，暗道‘隨便撿的？我怎生就沒撿到過？’
就連妙音仙子，驀然就覺得，手上這一口陰陽桃符劍——它不香了！
如此這番之后，妙音仙子老老實實地御劍飛行。
鐘神秀也放慢了腳步，兩道遁光并起。
妙音仙子自覺有些尷尬，不言不語，倒是飛虹兒敬畏之心漸去，變得活潑了不少：“神秀老祖，您丹成上品，金丹之中撫育的，莫非便是先天一氣大擒拿神通么？果然神威驚人，那覆海老祖與我師父，都不是一合之敵，輕易便被攝拿了。”
此世金丹，下三品只能孕育神通雛形，中三品的神通也不太厲害。
唯有上三品金丹，才能撫育厲害神通，其中金丹一品，更是能孕育某些不可思議的大神通。
論威力，大致與七曜天的一品神通相當。
很顯然，飛虹兒就是將鐘神秀被傳得神乎其神的那元氣大手，當成了一種大神通。
這實際上，也是妙音仙子的猜測。
“你說是，那便是吧。”
‘要是你們知道，老祖我足足有八道大神通，豈不是要被活活嚇死？’
妙音仙子柔聲道：“老祖丹成上品，劍術驚人，可是出身自大靖？”
她自忖淺水難養蛟龍，神秀老祖此等人物，必然是出自大靖，那些真正的玄門正宗之內。
“大靖么？我還未曾踏足，但總得去的。”
鐘神秀哈哈一笑，倒也并不隱瞞自身想法。
他想要創出外道元神法，甚至更高深的法門，一味閉門造車不行。
而南荒這邊的確是修仙的窮鄉僻壤，丹成下品就可作威作福，玄海門如此，其余宗門，也勢必好不到哪里去。
恐怕，唯有那些大靖的真正大宗門之中，才有上古仙法的完整傳承。
其中的元神篇，以及更高部分，鐘神秀倒是很有興趣。
“大靖啊……聽聞那邊上品金丹的修士層出不窮，甚至還有邁入還丹修行的老怪物……”
妙音仙子眼中浮現出向往之色，又苦笑道：“妾身是不指望了，倒是這個徒兒，趁著年輕，還可去游歷一番，增長見識……”
丹成上三品，也就是三品、二品、一品金丹的修士，方可往上進行金丹九轉的修行。
將金丹徹底淬煉一次，法力提純一回，稱為一轉，也叫一還！
還丹老怪物，指得就是邁入金丹九轉修行的強橫結丹老怪。
鐘神秀自忖，大概還丹六七轉的結丹老怪，就可跟自己比擬了。
畢竟，自己還差了兩災，未曾元丹圓滿。
‘所以……還是要穩住，不能浪啊……’
三人交談之間，就在藍天白云的大海之上深入了數千萬里。
不多時，前方出現一座荒島。
其上草木絕跡，更沒有生靈氣息，光禿禿一塊，顯得十分奇異。
“便是此處了。”
妙音仙子手指掐算，指著前方大島：“那頭年獸正在此島之下沉睡，待我以子母爆竹神雷炸它一炸，打它一個措手不及！”
天才一秒鐘就記住：(72文學
