第459章 神光

天鼎門。
徐心兒神色匆匆，拿著一柄飛劍傳書，來到一處洞府之外。
“心兒，出了何事？”
徐過打開洞府禁制，放女兒進來，面容古井無波地詢問。
他此時面容年輕了二十歲，頗有些返老還童的奇異，最關鍵的，還是周身縈繞著一圈仙氣神光，令人一看便知不是凡俗。
此乃記載于天鼎門《玉液還丹真經》之上，唯有元神才能修煉的法術，名為——太乙元磁離合神光！
古元神修士，與其下修士最大的不同，便是能將神通煉化為各種神光道術。
此神光魔光凝練無匹，每一道都堪比最為凌厲的飛劍，更能攝拿諸多法寶，一念防身，妙用無窮。
奈何……唯有元神修士，才能真正煉成。
此界修士，已經有數十萬年無人成就了。
論性質，倒是跟九清仙光護身神通有些類似。
不過鐘神秀也知道，自己的九清仙光護身神通，實際上只是對元神神光的一種模仿與前置，威力不過原版的十之一二罷了。
唯有等到自身也晉升元神境界，才能將九清仙光徹底煉成，縱然在上古元神之中，也可縱橫來去，逍遙自在，萬法難傷。
徐過雖然是個水貨陰神，但畢竟與金丹修士不同，真正邁出了那一步……或者半步。
縱然弱雞得不行，但將本身神通煉化為神光這一步，還是輕易完成了。
這便是道行境界的優勢！
徐心兒也隱約知道一些，見狀眼前一亮道：“父親，你終于煉就神光了？”
“可惜……我那一顆外丹只得三品，神通也不如何……若是真正的一品金丹，將大神通煉化為各種神光魔光，才叫真正犀利……”
徐過卻是嘆息一聲：“比如若是一顆一品冰魄元丹，可以煉就冰魄神光……還有五行金丹，能煉成大五行滅絕光線……那威力，縱然還丹九轉的老祖，沾惹一絲，大概也要授首……”
他是真正知道自家道行法力有多弱雞的。
當初老師為了提高一點安全突破境界的概率，著實放棄了太多，導致這陰神成就法煉成的陰神，不僅隱患極大，前進無路，本身道行法力還弱得一逼。
徐過煉成陰神之后，就回了天鼎門，找徐家報復。
這一步倒是十分順利。
畢竟徐家損失了徐元這位金丹上品的老祖之后，便只剩下一個丹成下品的老祖宗。
而徐過再水貨，也堪比還丹三四轉的修士了也！
只是快意恩仇之后，天鼎門的還丹老怪便被驚動，找上門來。
而面對那位只有還丹三轉的天鼎門老祖，徐過……竟然收拾不下來……
場面一度十分尷尬，也幸好徐過并未宣稱自己突破元神什么的，否則可以直接找條地縫鉆進去了。
那位天鼎門老祖也是最近被打擊慣了，看到門中一位外門弟子得了機緣，道行突飛猛進，一是為了方便日后謀算這一份機緣，第二也是真心想增強天鼎門實力，便邀請徐過做了天鼎門的‘二老祖’！
徐過也只是對外宣稱，得了一份仙緣，擁有堪比還丹的法力，僅此而已。
他倒也是個知足的，如今衣錦還鄉，大仇得報，就順勢答應下來邀請，做了天鼎門的二老祖，只是平素低調，也不辦什么慶典，每日只是閉關修煉，想要按照老師叮囑，先煉成幾門元神境界獨有的法術護身，再出去浪蕩。
如今終于煉成了太乙元磁離合神光，徐過本身確是十分志得意滿的。
“不過如今，以我法力，配合這神光法術……應付還丹六七轉的老怪，應當不成問題了。”
徐過哈哈一笑：“如今方知老師學究天人，一言一行，都有無窮寓意在內啊，對了，乖女兒有何事？”
他是真正覺得，如今實力，只要不招惹天下五絕，那可以隨意出去浪了。
縱然徐心兒似乎十分惶急，也并不覺得出了什么大事。
天塌下來，也有他這個陰神尊者頂著呢！
徐心兒想到那事，臉色一苦，將飛劍遞給徐過：“剛剛收到的蜀山劍派飛劍傳書，您自己看吧。”
徐過微笑接過，神念一掃，表情就是一僵。
飛劍之中，講了一個膽大包天，打劫了天下五絕、六大正宗、十二大派、三十六世家諸多弟子，勒索大量道書的狂徒，名為——造化老祖鐘神秀！
他揉了揉眼睛，再看那通緝令上的畫像，確認無誤，的確是老師本人，當即就郁悶了：“老師啊……這天……真塌下來了，學生我可頂不住啊！”
自家人知道自家事，他道行太過水貨，斗法經驗也弱得一逼，憑著陰神法力，欺負金丹修士，那是手拿把掐。
對上天鼎門老祖，都只能維持個不勝不敗的平手。
直到如今，煉成了太乙元磁離合神光，才算有著必勝把握，能匹敵還丹六七轉修士。
若是偷襲，或者再磨礪一番斗法經驗，糾纏一位九轉還丹老祖，徐過自問也能拼命做到。
但現在，可是與整個修真界為敵！
那是起碼五位還丹九轉老祖，還有五件堪比元神的上古靈寶！
“老祖被全界通緝，我等該如何是好？”徐心兒問道。
“我們性命都是老師所救，但有所命，萬死不辭，奈何……老師一向神龍見首不見尾，也沒個消息給我。”
徐過嘆息一聲：“而我覺得，這天鼎門，我們可能沒法待了……天下追緝老師，說不定就有些痕跡，能查到我們身上……”
身負元神之秘，徐過并不對那些所謂的名門正派，抱有絲毫期待。
縱然天鼎門老祖，當初留下他，也有一半是為了慢慢用各種軟計策，套出他的機緣而已。
“那該如何辦？”徐心兒問道。
“一字記之曰……走！”徐過道：“我們報了仇，也享受過了，便先一走了之吧，天鼎門并不算什么……老師說過，斗法力不如斗道行，我打不過他也等到老死他！如今我又有了大義名分，等到哪天金老怪老死了，回來便可接管整個天鼎門，可惜……老師不準我傳法，卻是耽誤了你啊……”
徐過摸著女兒的腦袋，那是真的后悔。
自己當初，怎么就沒多求一下呢？
