第432章 昆侖

“是極是極……如今天機宗已經修改了天機榜排名，將屠龍劍莫消愁排入金丹榜前五，已經擺脫新秀標簽，真正與天下老牌金丹宗師爭鋒了……”
“論天才程度，恐怕只有李昆侖能壓過一籌。”
李昆侖乃是天都五子之首，早早就道入金丹，丹成一品，天賦卓絕，乃是天都宗宗主的愛徒，曾經夸贊道：“天下修仙之才一石，我徒李昆侖獨占八斗！”
雖然很多修士不忿，但也不得不承認，此人的確宛若謫仙，于修煉破境一道之上更有不可思議的天賦才情。
其八歲煉氣，十歲凝煞，十三歲便煉罡大成。
而十八歲之時，便鑄就金丹，成為老祖了！
縱然天都宗掌教，也十分喜愛這個徒兒，贊許為天下修仙才情第一。
只是此人天賦都在修煉破境之上，是個苦修之輩，倒是沒什么戰績流傳。
但外人都在猜測，這位年輕一代最天才之輩，怕不是早就已經邁入還丹修行，成為還丹老祖了呢。
許多人都在可惜，若非此界天機有變，元神不出，李昆侖必能成就元神道果！
“莫消愁、李昆侖？”
鐘神秀把玩著茶盞，臉上似笑非笑，讓小二繼續說著。
接下來，對方所說都是修行界的雜事，也不如何讓鐘神秀重視。
時間過去半個時辰，小二依舊滔滔不絕，說到了通緝榜，將那些窮兇極惡的魔頭一個個排名，最后居然排到了一個鐘神秀有點耳熟的名字。
“最近十幾年來，有不少煉器大師莫名其妙地亡故，后來有高人追查，才發現他們都是被一件魔寶害了……運使那件魔寶之人，名為易天仇！”
店小二道。
“哦？這個詳細說說。”
鐘神秀來了興趣，知道易天仇跟那位韓大師，終究還是被那口金鐘法寶內的魔頭坑了。
小二道：“這個易天仇，據說還有一個搭檔，兩人凡人時期便是騙子，后來得了機緣，邁入修仙界，照樣坑蒙拐騙，無惡不作……他們手上有一口古鐘魔寶，專門將它送到一些聞名遐邇的煉器大師手中，然后這些大師俱都無故身死……據說不僅一身修為、氣運，就連靈慧與道韻，都被那件魔寶吸納，因此煉成了一百零八重禁制，號稱大圓滿法寶，就是靠著這件法寶，在捉拿魔鐘雙煞的時候，只打死一個，被易天仇逃了……”
‘看這樣子，是魔寶祭煉完成，沒那二人的用處，因此不僅卸磨殺驢，還故意放走一個，讓其背鍋？’
鐘神秀驀然生出幾分理解來。
‘這手法，怕也只有幾家魔道真傳才搞得出來……’
他最后又打賞了店小二，在對方喜笑顏開的神色中離開了茶樓，走出宋家坊市，前往八千里毒水沼澤，也就是尸陰密宗的外山門。
由于在大靖腹地，鐘神秀比較低調，沒有放出逍遙閣。
他只是吹了聲口哨，肩膀上的羽童子就抖了抖身子，從畫眉變成一只巨大的仙禽，鳳頭長尾，五彩翎羽，看起來十分風騷。
“老爺我可是正派人士，你也給我正經些……這算什么？彩雞么？”
鐘神秀狠狠瞪了羽童子一眼。
“老爺莫要生氣，俺這變化之術還不太熟練……”羽童子連忙道歉。
心里，更是暗暗思忖：‘老爺怕是想要乘龍坐鳳，奈何俺這變化之術實在不過關，等到哪日精熟了，才可施展出來，討老爺歡心……老爺一歡心，說不定也能傳了我一個元神法……’
別人不知道，羽童子當然知道，自家老爺便是那位造化老祖。
甚至，很是深不可測，居然開創出了外道元神之法。
說不得，它羽童子，也能成為第一位元神大妖呢！
有著討好念頭，羽童子雙翅扇動一番，現出本相，乃是一頭巨大烏鴉，倒也頗為神駿。
鐘神秀踏鳥而行，倏忽遠去。
陰州風物，與南道多有不同。
鐘神秀藏于半空，飛過一座座凡人城池，突然看到一件事兒，覺得有趣，當即掐了個法訣，跟羽童子一起隱身，遁入一處村落之外。
此時正是秋收之后，官府收取賦稅之時。
但那些城池中，尸陰密宗的城主派來的收稅衙役，除了拿走大車大車的谷物之外，竟然還有特質的長車，帶走了一口口……棺材！
“老丈，此是出了何事？”
鐘神秀化身成為一個讀書人的模樣，隨意拉了一個老丈，問道。
“后生仔，怕是外地人吧？”
這老頭枯瘦精干，兩只眼睛笑瞇瞇地打量著鐘神秀，突然反問。
“正是，我乃南道州士子，來此游歷。”
鐘神秀如此回答。
“書生仗劍行天下，當真不錯……”
老者笑瞇瞇道：“你也不用害怕……這是官府在收稅而已。”
“這些……也算？”
鐘神秀指著那一口口棺材。
“當然也算……乃是死人稅！”
老頭笑瞇瞇地答道：“咱們這里，百姓死后，尸首統一由官府組織安葬……”
“這……就不怕尸體被拿去……褻瀆。”鐘神秀做出為難之色。
“呵呵……咱們小民面朝黃土背朝天，有的家里吃了上頓沒下頓，說實話……不就是可能被拿去當材料用么？還真不忌諱這個……并且，一次死人稅，可抵得上一年賦稅勞役呢！相比自家擔負喪葬費用，還是大賺了……”
鐘神秀又細細問了，才知道陰州風俗不同。
這里的尸體，是可以充當材料，跟官府抵消賦稅勞役的。
就宛若一些地區，可以通過捕獵毒蛇或者其它猛物，充當賦稅勞役一般，只不過這次的抵償物比較特殊而已。
賦稅——官府每年向耕作百姓收取一定收成。
勞役——百姓每年自帶干糧，為官府無償工作一定時限。
這兩樣，可謂兩座大山。
能用尸體抵消掉，可謂減輕不少負擔，難怪民間反抗不太強烈。
“苛政猛于虎蛇，更猛于生死啊……”
鐘神秀見到這一幕，也只能暗自感嘆。
不知道為啥，他突然聯想到一些西方醫學院剛剛起來那會，甚至允許學生用大體老師充當學費的，也真有些莫名的黑色滑稽意味。
