第445章 有緣人

“我竟然有幸，與造化老祖同行！”
真正的浮云子混雜在散修之中，執筆之手都因為太過激動而顫抖：“有此經歷，或許回去宗門，能讓我為造化老祖作傳……”
造化老祖開創外丹法，已經必然名傳后世。
天機宗早就準備為造化老祖作傳，只是無論如何也排不到浮云子這個小小風媒。
此次，卻或許是一個機會。
“屠龍劍莫消愁……他竟然挑戰造化老祖！造化老祖可是還丹境啊！”
一名散修驚嘆道。
“莫消愁丹成一品，又是天山劍宗真傳，一手十方遁空有無相劍術堪稱絕頂，也曾經一人一劍，挑了天鼎門還丹老怪！”
另外一人卻嘆息道：“這足以證明，有底氣挑戰造化老祖了。”
莫消愁能勝還丹老怪，并非還丹老怪太弱，而是他太強！
這是修仙界大部分修士的共識！
此界元神道路已絕，還丹老祖便是絕頂！
縱然只是一轉，也能壓制大部分上品金丹，甚至是一品金丹！
莫消愁能劍敗還丹三轉的老怪，足見本身斗法才情，委實驚人到了極點！
“出鞘！”
莫消愁此時眼中只有鐘神秀這一個敵人，右手掐了一個劍訣，驀然向身后一指。
劍鳴之中，屠龍劍轟然出鞘！
此劍乃是上古神兵，在莫消愁出生之后，便飛劍通靈，自動來投。
被天山劍宗的修士看了，認為此人乃是劍仙轉世，因此收入門下，悉心教導。
莫消愁也不負眾望，金丹一品，一手劍術驚鬼泣神。
此時只是一指，屠龍劍就拉出一條九丈長的劍光，筆直向鐘神秀刺來。
“也罷，老祖便指教一下你的劍術！”
鐘神秀一手提著酒壺，往嘴里倒了一口靈酒，另外一只手輕輕一點，毒龍劍宛若一條黑色蛟龍般飛出，與屠龍劍纏斗到一起。
兩道劍光在半空之中糾纏，頃刻間就過了千百招。
毒龍劍發出一聲悲鳴，卻是品質有所不及。
畢竟屠龍劍乃是上古神兵，雖然不如靈寶，但也遠超普通大圓滿法寶。
而毒龍劍……
若不是鐘神秀之后還祭煉過大破滅魔劍神通進去，此時怕是就已經要斷折了。
修仙界中，也很看重氣運與機緣，乃至名稱所代表的因果。
莫消愁手中飛劍喚作屠龍，顯然就十分克制這一口毒龍飛劍。
“這莫消愁果然劍術精強無比，特別是這一手十方遁空有無相劍術……劍光能遁空而走，穿梭虛空，也是以弱勝強的無上刺殺劍術……”
鬼手大師望著這一幕，不由撫須而嘆：“與我那一口無影劍，倒是絕配啊！”
“自古寶劍贈英雄，無影劍若賜予莫消愁，卻也算得了明主……”旁邊的歐陽子笑呵呵道：“但我看那位鐘神秀老祖，卻未必會輸！”
話音剛落，只見鐘神秀一拂袖。
一道元丹級法力兇猛灌入毒龍劍之中。
毒龍劍嗡鳴一聲，劍光暴漲至三十多丈，宛若一柄參天神劍一般，驀然傾倒而下。
其劍勢雄渾無比，竟然如同天河倒卷，又宛若泰山崩塌，封鎖方圓數十里，令人躲無可躲。
這便是斗劍術不如斗法力，斗法力不如斗道行了！
莫消愁見此，長劍在手，又一聲長嘯。
他金丹一品，所孕育而出的，乃是一道大神通，名為——移星換斗！
“天發殺機，移星易宿，地發殺機，龍蛇起陸，人發殺機，天地反復！”
莫消愁曼聲長吟，一劍刺出，天地星辰都似乎在顛倒、篡改……
“我心即天心！”
“此乃天山劍宗無上殺生大術，天意之劍！”
這一劍劍光煌煌，帶著生殺予奪的凜然之氣，竟然似乎將那天傾之劍的劍勢翻倒過來。
莫消愁死里逃生，不僅如此，更是化劣勢為巨大優勢，一劍殺到鐘神秀面前！
“果然劍術不凡！”
鐘神秀贊嘆一聲，反手一壓！
劍光碎裂，屠龍劍被拍到地上，發出嗚嗚悲鳴。
莫消愁只感覺體內金丹一滯，移星換斗的大神通自動失效，整個人就被隨之而來的一巴掌抽翻在地，臉上滿是懵逼。
他不是已經從絕境之中奮起一劍，要反敗為勝么？
為何……又變成了如此？
‘這莫消愁果然劍術精奇，真正論劍術，我還不如他……’
鐘神秀暗自嘆息一聲。
畢竟……他就沒練過什么正經的劍術。
但此時如此裝逼，望著天秀系統中滾滾而來的天秀點，臉上不由又浮現出一絲微笑。
“大師兄！”
李瓊華快步上前，望著泥地里的莫消愁，眼珠通紅。
看到想要為自己找回場子的大師兄變成這樣，在天下散修面前狠狠吃了個大虧，她心中無比后悔。
若是大師兄也因此被折了鋒銳，該如何是好？
正當此女六神無主之時，就聽鐘神秀朗聲道：“本老祖最是爽利，所煉飛劍，當贈予有緣！”
在鐘神秀看來，什么莫消愁的挑戰，還真不叫個事兒。
隨發了之后，便朗聲宣布，旋即手一指。
半空中的七口玄魄寒光劍，便驀然化為七道流光，落入臺下。
“竟然是直接賜劍？！”
司空煉目瞪口呆，旋即就望著一道道劍光落下，按照氣機通靈感應，尋找著各自的‘有緣人’！
其中一道，就落在了一位師弟懷中。
“此劍果然與我有緣！”
那個之前一直盯著鐘神秀地火室的弟子喜滋滋地望著手掌之中，一口宛若冰魄般的半透明飛劍，臉上全是喜色：“造化前輩借用本門材料煉劍，這一口劍，便是與本門償清因果……咦？似乎還有什么東西？”
他法力與神識探入飛劍之中，正要嘗試煉化，突然就有一篇法訣浮現在心底，還附帶了神念禁制。
其名為——《斬三尸成就法》！
“竟然……竟然……”
這無名弟子捂住嘴巴，卻掩飾不住臉上的驚訝表情。
“恭喜師弟，得了一口上好飛劍！”
百煉子湊過來，好奇道：“為何如此驚訝？”
“我……我只是詫異這口飛劍，品質如此之佳，還有許多妙用。”
無名弟子立即找了個借口，心知這件事絕對不能說。
哪怕說了，也是給自己找麻煩，畢竟，那法門……他沒法告訴第二個人啊！
與此同時，浮云子也望著手中的飛劍，以及那《七殺元神法》的口訣，神色怔怔……
