第433章 梁霄

田大川濃眉大眼，身穿錦袍，志得意滿地指揮著官府收稅隊。
他堂堂田大爺，身份高貴，乃是尸陰密宗外門弟子
……的奴仆！
那位外門弟子雖然資質不佳，修了數十年道也才不過煉氣，連凝煞都入不了。
別說被那些長老選中成為內門真傳，沒有被打死煉寶，便算他有運氣了。
好在尸陰密宗占據陰州，凡俗之間，頗為需要一些自己人掌管。
而內門弟子修為高深，看不上這些俗事，便給了外門弟子機會。
那位外門弟子自請放出山門，又賄賂一位管事，總算得了一個陰月城主的美差。
田大川水漲船高，作為主子的狗腿子，也謀了個官職，專管收稅。
如今，數著那一車車糧食，還有一口口棺材，臉上滿是喜色：“不錯不錯……這一次居然有三具橫死之人的尸體，并不是那些老死的貨色……”
尸陰密宗的死人稅，基本收到的都是一些老死之人，十分不堪大用。
而這一次也算走運，之前一個村子遇到泥石流，有三個壯勞力被直接壓死了。
這可比那些老朽尸體好了太多，再加上乃是橫死，心有不甘，那一口怨氣也十分合煉寶之用。
“這三人，或許可以抽了骨頭，煉那陰魂白骨叉……魂魄與怨氣也不能浪費，煉入我那一口陰魂幡之中，也能給法器增添一分威能……”
田大川暗自思索著。
雖然是仆役，但他也修煉了一些尸陰密宗的粗淺法門。
縱然百魂幡之類的法器沒他份，但偷偷摸摸積攢一些材料，祭煉一桿簡化版本的陰魂幡，還是沒啥問題。
正當他正在默默希冀，接下來各村多死幾個人的時候，突然就看到幾道流光落下。
那遁光偏于灰白，咻咻有聲，更帶著森冷之氣，速度極快，一看便是尸陰密宗內門弟子的光華。
田大川也沒有想太多，只是略微躬身行禮。
沒想到那些遁光并未遠遠掠過，而是直接停了下來，落到車隊之前。
“陰月城下吏田大川，見過各位內門老爺！”
田大川連忙上前行禮，就見到遁光之中，五道人影，四人穿著尸陰密宗內門的白衣服飾，簇擁著其中一個面色陰冷的年輕人。
他五官俊秀，偏于陰柔，腰間纏繞一條猩紅腰帶，手持一桿萬魂幡，內里似乎有無數冤魂匯聚啼哭。
只是望了一眼，就讓人心神大震，似乎魂魄都要被投入其中的樣子。
此乃尸陰密宗萬魂幡法寶，已經有四十九重禁制，對敵之時，只要一搖，就有萬千陰兵飛出，遮天蔽日，威能無窮，歷來除了結丹長老之外，唯有極少真傳弟子才偶爾煉成！
田大川看到這一桿萬魂幡，啥都沒說，直接就跪了下去：“見過真傳老爺。”
“你這奴仆還算有點眼力，這位是門中梁霄真傳，你能見上一面，真是不知道前世積攢了多少福分。”
一名內門弟子討好地笑道。
“這個自然，這個自然……”
田大川連連頷首，心里卻道：‘這個內門弟子，拍馬屁的功夫，好生……生硬啊！若我是對方，必能拍得更加滑圓潤一些……唉，我就是生得命不好，沒有多少修道資質，否則……’
“你是附近陰月城的稅官？”
梁霄瞥了一眼車隊，已經知道底細。
尸陰密宗坐擁一州，光是每月收到的尸體，便是無數資源。
雖然大多只是老死，體內精氣單薄，但積少成多，也是不凡。
那些尸首，本身去煉制法器或者培養各種行尸僵尸，體內魂魄還可抽出，祭煉萬魂幡等法寶，可以說一絲都沒有浪費。
縱然是他手中這一桿萬魂幡，都是如此來的。
“正是……”
田大川連忙道。
“我們奉命，正在抓捕一個魔修，乃是魔鐘雙煞當中的易天仇……你可有在附近見過陌生修士，煉罡修為……”
梁霄隨口問了一句，打出易天仇的畫像。
縱然是修煉之輩，也不至于人人都過目不忘。
比如造化老祖，雖然事后也有畫像流傳，但相貌失真先不說，已經過去了十多年，不是特別關注的人，怎么可能時時刻刻記著一幅畫上的相貌？
因此鐘神秀大搖大擺地以本身面目出行，也沒出啥事。
除非他又忍不住搞個大新聞，再被有心人拿出當年畫像對比，才會被認出來。
“啟稟真傳老爺，小的的確沒見過此人……附近也無修士。”
田大川叩首回答。
“也是……那易天仇那魔頭有著煉罡修為，手上又有一件大圓滿的魔寶，非是真傳弟子，遇到了不過送死而已……”
梁霄似乎就信了。
至于魔頭的稱呼？
呵呵，尸陰密宗乃是六大正宗，正宗什么意思懂不懂？
再加上有著百姓自愿獻出死后尸首為材料，已經很久不干直接擄人后殺人煉魂的事兒了。
在梁霄心目當中，自己這尸陰密宗，也是名門正派呢！
雖然……傳承的法門有些偏向魔道，但也妥妥是修仙界的‘官’，而易天仇這種，才是真正的‘匪徒’、‘魔頭’！
‘實際上……放在之前，這小魔頭若是識趣，獻上法寶，說不定我還可以饒了他，奈何……這次宗門有命，定殺不饒！’
梁霄有些疑惑地想著。
那些修行界聲名狼藉的魔頭，若是真正有著天賦才情的，也可能被尸陰密宗、西域大雪山、乃至無極魔門‘招安’。
本宗之內，就有不少此種‘護法’，據說斗法之能無比兇悍，有的還能逆伐更高一個境界的修士。
卻是不知為何，宗門之中，對于這個名為易天仇的小魔頭，就沒有那種寬容態度。
‘或許是得罪了人，那也只能怪你命不好！’
梁霄心里默默嘆息一聲：“小爺這一桿萬魂幡，上面還差了兩個煉罡修士的副魂，一個金丹老祖的主魂，說不定就著落在此人身上，能解決一個……”
便在這時，他突然神情一動，看到不遠處，一只巨大的靈禽長鳴一聲，就馱著一名年輕修士飛上高空。
所有尸陰密宗弟子突然扭轉頭，盯著田大川，讓這個小修士心里發慌，聲音都打顫了：“這個……小人真的不知情啊……”
