第421章 金丹大會

天鼎門。
此門乃是大靖十二大派之一，山門巍峨，宛若一座巨鼎。
此時，護山大陣大開門戶，從鼎中冒出千萬道霞光，瑞氣條條垂落，瀲滟繽紛，十分好看。
在凡俗之中，要被帝王引為祥瑞的天地吉兆，在修士看來，卻是不過爾爾。
無數流光，從四面八方而來，投入天鼎門山門之中，這都是受到邀請的修士，前來赴徐元老祖的金丹大會。
這些修士有的劍光如虹，顯然是絕頂的劍修劍仙。
有的駕馭祥云，一派仙風道骨。
還有的則是駕馭法器，或者騎乘靈獸。
至于還在地面施展地行之術的，就等而下之了。
其中大部分散修，修為法力低微，都只能在山門附近吃個流水席罷了，即使如此，日后也能有些吹噓的資本。
鐘神秀一身道袍，頭戴金霞高冠，手持五火七翎扇，大袖飄飄，腳下自動浮現出一朵白云，肩膀上還停著一只青雀，端是異人形象，飛入了天鼎門山門。
這天鼎門雖然開了最外圍的護山大陣，但內里還是禁制重重，蘊含著極大的危險。72文學網m.72wxa
此時，他手上的內門請柬就發揮作用，玉簡之上冒出一道靈光，指引著方向。
沒有多久，鐘神秀就看到一座接天臺。
此臺高有九層，每一層都高達百丈，原本是承接天地靈露的地方。
但此時被挪用，作為金丹大會的召開之地，倒也極其氣派。
每一層臺上，此時都擺滿了宴席，瓊漿美酒，珍惜美味，舞女力士，還有服侍的童子童女，熱鬧非凡。
鐘神秀手中的玉簡卻并不算特別上等，被引到了第五層接天臺，落在一處云床上。
旁邊，早有巧笑嫣然的童子童女，恭敬行禮道：“還未請教這位仙長名諱，我們這就去吩咐開席。”
“散修，鐘神秀。”
鐘神秀心里十分暢快，也就在這種世界，才能光明正大地報出自己名字了。
若是在主世界，怕不是立即就要被一堆修士圍殺。
順便，就扔出了那件破爛五行珠法器，作為賀禮。
童子接過，神情就是一變。
暗忖道：“這位仙長出手就是一件上品法器，手筆可當真不小，怎么才安排到第五層？”
跟旁邊的童女對視一眼，卻紛紛暗喜，感覺機緣來了。
這位道長出手如此大方，若是伺候得其舒坦了，打賞些體己，豈不美妙？
他們大多是修仙家族出身，卻沒有多少資質的子弟，能指望的也就這個了。
因此態度變得更加殷勤，將鐘神秀伺候得十分開懷。
他本來就不耐一些規矩，此時放開之后，更加放浪形骸。
在外人看來，便是坐沒坐相，吃沒吃相。
鐘神秀右邊的云席之上，一名正襟危坐的修士便開口道：“本人謝向善，出自清源山碧波府，見過道友！”
這謝向善出身官宦世家，幼年便有神童之名，十六歲得遇恩師，被引入道途，做派極為方正古板，但卻廣受好評，有謙謙君子之美譽。
此時見到鐘神秀的做派，便感覺十分不爽。
“鐘神秀，一介散修罷了。”
鐘神秀隨意掃了眼，見這人身上罡氣隱隱，似乎是剛剛煉罡成功，還無法隨心所欲操縱的樣子。
“我不知你走了什么門路，能來這金丹大宴，但既然有了機會，便要好好珍惜才是，須知……”
謝向善頓時抖擻精神，說了一堆大道理。
看起來，還似乎都是為了鐘神秀好，宛若長輩在規勸子侄一般。
鐘神秀卻只是冷笑。
這世界上，總有的人喜歡兜售自己的道理，將自己這一套強加到別人頭上。
若是不從，便是頭角崢嶸，桀驁不馴。
等到年紀大了，更加如此，名為——倚老賣老！
他輕輕揮動著五火七翎扇，只是懶得跟這小角色計較。
但羽童子察言觀色，已經知道自家老爺意思，當即飛了過去，一扇羽翅。
狂風閃過，謝向善躲避不及，身上罡氣一下潰敗，整個人就摔了下來，杯盤狼藉，不少湯湯水水落在他頭上，顯得狼狽不堪。
這還是鐘神秀不愿殺人，否則羽童子結丹大妖，只是一啄，這謝向善就要頭腦迸裂而亡了。的72文學網
“你……”
謝向善一向端正，怎么料到會在大庭廣眾之下，出如此大丑，不由叫道：“你……縱鳥傷人，著實、著實……氣煞我也！”
他怒發沖冠，七竅生煙，甚至都想動手。
奈何念及此地乃是天鼎門，又是徐元老祖的金丹大宴，一時居然不敢。
“我這鳥兒野性難馴，驚擾了道友，恕罪恕罪……”
鐘神秀笑嘻嘻地又喝了一杯，笑道：“道友乃方正君子，我都道歉了，你還想怎么樣？”
望著謝向善的茄子臉，他心里不由十分暢快，又多喝了幾杯。
人被狗咬了，自然不能咬回去，這是掉價！但必須放自家的狗，將那狗咬死，否則也是傻子！
接天臺上這種小事，天鼎門一向不管。
畢竟五湖四海的散修多了，總有些仇怨摩擦，只要不是真正斗法，也不需插手。
幾個巡邏弟子見到只是區區口角，謝向善居然就忍了這口氣，不由轉移了視線，心里還有幾分失望。
就在這時，天邊傳來裂帛之音。
一些有見識的高階修士，表情驟然變化，明白是有高明劍仙到了，紛紛望向天際。
只見劍光如虹，遁速極快，在天鼎門繞了一繞，就往接天臺最頂層去了。
劍光內斂，現出其中一名負劍女修，眉目如畫，英氣勃發，更似乎奪走了天地間萬千光華，集于一身。
“這是……天山七劍中的‘瓊華劍’李瓊華小仙子……嘶嘶……徐元老祖好大的臉面，竟然連天山七劍都有人前來賀喜。”
四周，一片倒吸涼氣的聲音。
鐘神秀瞇了瞇眼睛，感覺這個李瓊華的確修為到了煉罡巔峰的樣子，再加上一口上品飛劍，以及絕妙劍術。
或許，那些丹成八九品的金丹老祖，還真未必是對手。
此方天地之中，真正秀出同輩的修士，就是能跨越一個大境界挑戰，非如此，不足以稱為妖孽！
廣個告，我最近在用的看書app，\咪\咪\閱讀\app\\書源多，書籍全，！
