第442章 寶光

“咳咳……老夫修為雖然不算最高，但神魂修煉最為精深，這一步，舍我其誰？”
諸葛無鋒上前一步，搖動羽毛扇，眼眸中浮現出一絲堅定：“那元神之境，老夫也很想看一看呢……”
此話一出，萬魂老祖就叫道：“諸葛老兒，此法畢竟只是第一次嘗試，實在太過危險，或許老夫也可以為你承擔的啊！”
神符尊者、化氣老怪聞言，只是呵呵冷笑。
這真靈打入‘萬象宮’之中，若是真正煉成靈寶，也相當于一種另類的突破元神了！
此界修士自天變之亂后，實際上一直未曾放棄對于元神的探索。
而這些老怪物，說實話一個個都壽元將盡，根本不介意冒一次險的。
實際上，陽百玄一開始還十分想將自己血祭。
后來，還是諸葛奇門的諸葛無鋒一路合縱連橫，拉到過半票數，奪了這個位置。
“咳咳……老夫有說過后悔么？”
諸葛無鋒向四方略一拱手：“請諸位放心，我等不是已經各自以道心立誓，還互相下了大量禁制了么？不必擔心本人成功之后，言而無信的……若是‘萬象宮’煉成，我們六大正宗當即合并，成立一個新的宗門，從此天下五絕將變為六絕！而那件靈寶，自然是由六大支脈輪流執掌……”
陽百玄見狀，只能嘆息一聲。
他也知道，為了拉攏其余五宗聯手，這最后一個奪靈的人，必然不能是他。
否則玄機百煉門占的便宜就太大了。
事實上，縱然成立新宗門，一開始執掌靈寶的，也非諸葛奇門與玄機百煉門的人，而是尸陰密宗！
這是六大正宗互相做出的妥協與牽制。
哪怕能煉成這件‘萬象宮’靈寶，輪到玄機百煉門一脈執掌的時候，也是更迭過五次，要千年往后了。
雖然這‘奪靈法’并未驗證，很容易失敗。
并且奪靈之后，又晉升靈寶，修士真靈不知道還會有何改變，說不定就記憶全失，連智慧都只比得上三四歲小孩。
但諸葛無鋒還是不愿意放過這個機會，因為他年紀最大，差不多就要坐化了。
事實上，任何一個年邁的還丹老祖，都會不惜一切代價，獲得這個機會。
“我們六大正宗，自上古開始便同氣連枝，此次齊心協力，必能馬到功成！”
陽百玄喃喃道，突然望向地窟上方。
一聲悠揚的鐘聲，驀然響起。
“煉劍大會，開始了。”
一位老怪喃喃一句，所有人眼中都不由浮現出一抹期待。
玄機百煉門，山門。
煉劍大會的會場，是一座恢弘的圓形露天建筑，一層層的云床圍繞著煉器窟所在，不斷向上層疊，最終形成了宛若古羅馬斗獸場一般的布置。
真正的浮云子混跡在諸多修士之中，倒也如魚得水。
大多數散修，望著那煉器窟所在的百煉峰，都是面露期待之色。
但浮云子知道，他們當中，真正的有緣人，怕是極少數。
甚至，可能一個都沒有這機會。
畢竟，真正的飛劍，起碼堪比法寶，而價值更是法寶的十倍！
如此重利，已經足以吸引那些真正的天才到來！
云床最上方，驀然間一陣騷動。
“是天都宗的玄毒道人！”
“玄毒道人名列天都五子之一，也是千百年來少有的天才啊，據說已經結丹，丹成一品啊！”
“此人這次前來，那幾口最上乘的飛劍，必有一口是他的了。”
諸多散修紛紛嘆息，捶胸頓足，有的還在好奇：“不知那位才高八斗的李昆侖可到了？”
“人家是真正的天之驕子，也未必在乎一口飛劍，對我等散修珍若性命的飛劍，在真正的高門弟子看來，也就那么回事吧……”
浮云子正提筆記錄，突然又聽到天空之中，傳來兩聲如撕裂帛一般的劍嘯。
他放眼望去，只見兩道劍光如虹，激射而至，現出兩名英氣勃勃的劍仙來。
他們一男一女，男的二十歲左右，一襲青袍，背負長劍，那一口長劍有龍形吞口，劍柄之上還有七星璀璨，顯然是一口不可多得的上古神兵！
普通飛劍，能被修士吞入體內培煉，此種上古劍器，太過鋒銳，卻不能如此為之。
“是屠龍劍！”
“屠龍劍莫消愁到了，此人可是金丹榜前列的高人啊！”
“莫消愁到了，那旁邊這女子，難道也是天山七劍之一？”
“此女……怕是那個李瓊華吧……”
“原來是她啊，結丹四品……”
最后一個聲音，明顯壓低了半截。
但修士何等耳聰目明？李瓊華聽到了，袖口中就有劍氣亂竄，其中一道光華，乃是飛劍所化，似乎躁動不已，要跳出來砍人。
“師妹不必理會這些，等師兄挑了那造化老祖，為你出氣。”
莫消愁雙手攏在袖中，淡然道：“師兄不需要其它飛劍，這次你來，或可憑機緣再得幾口飛劍，到時候，我去求師父傳你劍陣之法，本門劍陣之法奧妙無窮，只要布陣的飛劍數目夠多，也未必不能力拼還丹！”
正在這對師兄妹說話的同時，一隊玄機百煉門修士早已喜笑顏開地迎接上來，將這兩人請入上席。
在這兩人之后，又有幾個天下五絕的年輕一輩修士到來。
比如蜀山雙秀中的崔英秀、無極魔門的逍遙魔子、大雪山的小神僧等等，一個個盡皆根骨不凡，神采照人，各有不同氣質，令普通散修無不自慚形穢。
又過了數日。
整個百煉峰上，突然響起一陣鐘聲。
伴隨著厚重的銅鐘聲響，百煉峰上一層層禁制洞開，就有一道道寶光，從不同的地火室內竄出。
一時間，整座百煉峰都外放萬丈霞光，輝煌燦爛，無與倫比。
“煉寶大會開始了，這一次祭煉的還是飛劍，因此這些寶光都鋒銳非常，萬劍穿空，修仙界千百年都難得一見的盛景啊……”
浮云子連忙揮毫潑墨，記錄下每一刻：“這百煉峰也是一件法寶，能品鑒法寶優劣，此時地火室內的飛劍剛剛出爐，以寶光高低為標準，一目了然……”
便在此時。
地火室中，已經閉關了三月的鐘神秀睜開雙眼，望著面前的煉劍爐，突然一笑，一拂袖拍在爐子上，長吟道：“千錘萬擊鍛靈胎，烈火焚燒若等閑，百日靈機終得用，八卦爐中飛劍成……去吧！”
八卦爐頓開，一道劍光煌煌，驀然沖天而起！
