第435章 小風山

祭出外丹，梁霄頓時法力洶涌，堪比丹成中品的老祖。
他手上的萬魂幡法寶宛若吞了一枚大補丸一般，猛地暴漲，遮天蔽日。
一幢光圈化為光門，從中涌出無數陰兵陰將。
但下一刻。
他望著那鳥，還有鳥上的人影，感覺有些不對。
‘能驅使結丹大妖的，怎么可能只是個煉罡？’
‘年輕人、駕馭結丹妖鳥……我怎么有點耳熟？似乎在哪里聽過一般……’
梁霄再看向鐘神秀，突然全身一震，似乎想到了什么，驀然間就手一抖，差點將萬魂幡扔了。
他連忙一收法力，躬身道：“不知老祖當面，還請恕罪。”
他已經認出了對面那人是誰。
而且也知道，對方有著還丹法力。
甚至，當在四轉以上！
完全不是他能對付的。
而縱然能對付，天下散修的唾沫星子都能將自己淹死。
畢竟，造化老祖可是隱隱有幾分旁門散仙之祖的架勢！
天下所有祭煉了外丹的修士，都得承一份恩情。
鐘神秀有些無語。
但對方都這樣了，他也不好意思再繼續動手，只能道：“你認出我了？”
“正是！”
“知道小風山怎么走么？”
“知道！”
“前方帶路！”
“是！”
鐘神秀隨手劈出一道劍氣，將所有人一起裹了，按照梁霄所指的方向飛速趕去。
那些內門弟子，仍舊一臉懵逼，不知道發生了何事。
“敢問老祖……”
梁霄一邊指路，一邊躊躇問道：“可是與那易天仇有舊？”
“不過是一面之緣罷了。”
鐘神秀擺擺手道：“倒是你，作為尸陰密宗真傳，未來還丹有望，為何轉修外丹法？”
“在下如何不想沿著宗門正法一路往上，奈何數年前因為修煉一門秘術出了岔子，根基受損……”
梁霄苦澀一笑：“還要多謝老祖開創外道金丹法門，否則我這一生，恐怕都無法體會金丹之妙了。”
這一番話，聽得那些內門弟子，心里十二萬分的白眼。
不過即使是外丹，也有結丹法力，數百長壽，放在尸陰密宗之中也能當個長老，地位遠超他們，他們也不敢多說什么。
“你作為宗門真傳，資質、悟性、根骨、乃至氣運毅力，都缺一不可……如今道途斷絕，可曾遺憾？”
鐘神秀駕馭劍光，遁速比這些人之前聯手飛遁都快了十倍，還有閑情雅致問話。
“要說不甘遺憾，自然是有些的，但能如之奈何？”梁霄拱手苦笑回答。
“也不見得，外道金丹，未嘗就不能更上一層樓……”
鐘神秀笑嘻嘻道，聽得梁霄眼中大亮。
外丹法成就之后，修為就無法寸進，道途斷絕。
但這只是其它修士的論斷。
至于造化老祖這位外丹法的開創者，或許早已開辟出前路，以外道金丹入還丹之法？
他終究限于眼界，不敢奢望太多，只想著有外丹九轉之法，就相當不錯了。
鐘神秀這次卻不回答了，只是若有所思地問：“我聽聞，尸陰密宗繼承上古魔道正宗，對于魂魄一道頗有研究……”
梁霄隨口回答：“正是如此……我尸陰密宗真傳，分為夜叉、萬魂、九幽三部，其中夜叉部專攻煉尸之道，將一具煉尸晉升‘金尸’級別，便可輔助凝結金丹，九幽則是魔道煉氣真傳，一意苦修，不假外物，萬魂則是祭煉一桿萬魂幡為本命法寶，此物在雜役手中是陰魂幡，在外門內門弟子手中是百魂幡法器，但到了真傳與長老手中，便是萬魂幡法寶，我正是萬魂部真傳……”
“很好，你既然身為真傳，又已凝結外丹，想必萬魂部法門，已經盡在心中了……”鐘神秀嘿嘿笑了幾聲，笑得梁霄毛骨悚然，生怕這造化老祖逼問自己真傳法門。
但鐘神秀旋即便轉過身，一心一意駕馭遁光，并未再說什么。
小風山。
四周陰風陣陣，遮天蔽日，當中有無數陰兵陰將巡邏。
此乃尸陰密宗弟子發現易天仇之后，一路纏斗，將對方逼入此山之中，旋即就聯手布置萬魂大陣，封鎖了此山，等待支援。
等到梁霄等人趕到的時候，所見便是一幅萬魂封山的場景。
‘怎么場面如此之大？’
梁霄望著這萬魂鎖山大陣，表情一動，手搖萬魂幡，就有一道碧綠光華沒入陣中。
不多時，就有一名持幡弟子趕來接應，放開了陣法缺口，叫道：“可是梁霄師兄到了？”
“正是我。”
梁霄望了鐘神秀一眼，見這位老祖不說話，便上前一步，喝道：“不過捉拿區區一個魔崽子，如何變成這樣？”
“啟稟真傳師兄，那易天仇兇悍無比，雖然并未施展那口魔鐘法寶，但卻祭煉了一枚外丹，法力堪比結丹老祖，我等一開始與他照面的弟子，都吃了大虧，幸好烏祖師趕到，否則我萬魂部弟子便要死傷慘重……”
這弟子恨恨罵道：“自從那什么造化老怪外傳丹法之后，散修之中凝結金丹的一口氣多出數倍，不知道從哪里就冒出一個外丹老魔，當真禍害天下，流毒無窮……”
此話一出，梁霄望向他的目光，就帶著三分憐憫。
可憐這弟子還恍然不覺，只是縮了縮肩膀：“咦？這天氣好似突然變冷了也！”
“既然此獠已經結丹，你等不與其硬拼，聯手結成大陣抗衡的處置很對……”
梁霄敷衍幾句，帶著其余人入陣。
那弟子雖然也見到鐘神秀這個生面孔，但看到是真傳師兄親自帶來的人，便不敢多問。
鐘神秀進了大陣，頓時感覺眼前豁然開朗，浮現出一座碧綠如玉的小山脈。
在山脈之上，正有三道光華追逐。
其中一人，丹氣如虹，其中一枚外丹沉浮，正是易天仇，但面相多了幾分滄桑，再不復之前的憊懶模樣。
另外兩道光華，卻是一人一尸，乃是夜叉部的一位金丹老祖，駕馭著自身本命金尸，正在與易天仇纏斗。
此人一頭紅發，面如骷髏，一手法術還不如何，但手下的金尸飛行絕跡，力大無窮，甚至普通法術落在身上都不能留下絲毫痕跡，一股煞氣沖天而起，果然十分不凡。
