第五十章 順路取劍,酒尚未開

葉家乃本地頂尖世家，府邸所在無人不知無人不曉，孟奇幾乎沒費吹灰之力便找到了門前。頂點小說。２３。
它背靠穿城河流，房舍連綿，綠樹成蔭，鳥鳴清幽，與早市嘈鬧的街道相比，幾疑郊外，真是鬧中取靜的好去處。
葉府門口守著近十位家丁侍衛，要么膀大腰圓，要么外露精氣，為首兩人皆是四竅好手，盡顯世家底蘊。
孟奇繞著圍墻，發現葉家在外圍的守備不如剛經歷任務的皇宮和太子府，畢竟家主和重要人物都是竅的高手，自身就能應對絕大部分突襲，故而只需要在他們附近安排侍衛家丁，在重要院子布置嚴密防御，在各位公子身邊跟著好手，在府邸之中進行日常巡邏即可，不用在外墻每隔幾步就有開竅之輩把守。
——他們的開竅高手數量也達不到如此奢侈的地步，皇宮和太子府可是集中了大半個天下的人力物力。
繞到綠樹遮擋的隱蔽處，孟奇側耳傾聽了一下，左手一撐，越過墻頭，落到了一座假山后。
不多時，便有家丁結隊巡過，由于天亮未久，他們松松散散，孟奇連“不死印法”都沒用，就目送他們遠去了。
“幻魔身法”展開，孟奇化身一道道殘影，奔向附近院子。
院子之中，一名家丁正在晨練，膚如古銅，汗水流淌，忽然，他眼前一花，只覺一道青衫人影現于眼前，宛如白日鬼魅，還沒來得及看清對方長相，喊出求救聲，就被融雪點穴手拂中，仰面倒地。
孟奇精神外放，手印、身印同時配合，眼神與這名家丁接觸。
家丁只看到一雙幽暗深邃的眼睛。初覺似湖，平靜無波，細察滿是漩渦，將人身心都吸了進去，眼前之人越來越高，越來越大，恐怖雄偉，仿佛神魔。
孟奇借口他的啞穴，平和問道：“‘鬼影劍’李遂在哪個院子？怎么走？”
家丁無法運轉內氣抗衡，恍恍惚惚道：“在蘭香院。周圍皆是客卿……過了對面之橋，右拐第三個院子……”
他說得很詳細，包括李遂是七竅高手，附近客卿基本是六竅以上，一旦遭人發現，就會落入被圍攻的局面。
孟奇沒有濫殺無辜之心，問清楚路線后，直接點了這名家丁的昏睡穴，將他扔回了自身的廂房。青衫飄動，負手而行，往蘭香院而去。
一路之上，修煉玄功和不死印法后。感官更加敏銳，精神愈發強大的孟奇，總是能先一步察覺巡邏隊伍，提前避開。雖快步奔行，卻有家中閑庭信步的感覺，加上幻魔身法的特異。若有人看到，只會覺得剛才是自己眼花了，居然看到幻影。
沒用多久，孟奇就看到了“蘭香院”的匾額，正待閃入，旁邊一個院子吱呀一聲打開，一位白發老者邁步出來。
至少七竅的高手，隨時隨地收斂氣息，隱藏聲音……孟奇一步邁出，身影如魔，縮地成寸，長劍連鞘點向這名白發老者。
白發老者完全沒料到會遭遇突襲，甚至只看見一道青影，就發現他出現于自己面前了，淡金色劍鞘在清晨陽光照影之下反射金芒，光影變化，惑人眼球，配合長劍接連不斷的改變，時時是幻影，處處是幻影，讓人勘不透，摸不清，根本不知如何應對，因為若無法把握住每一個幻影，每一處變化，就會遭致敗亡。
他哪有心思呼救，全身心都在應對這一劍上，額頭冷汗泌出，連連退后，一直到靠在門板之上，這才雙掌拍出，隨著長劍的變化而變化，委實艱難。
突然，劍影一收，長劍歸為古樸，毫無變化，毫無花俏地直刺白發老者掌心。
老者收勢不及，只好掌勁外吐，打向劍尖。
他臉色一變，只覺劍尖空空蕩蕩，虛浮無力，掌勁涌出之后就像百川歸海，毫無影蹤。
虛不受力下，他整個人往前踉蹌，劍尖忽地大力涌來，驚濤拍岸，內力感覺異常熟悉！
此時正是他掌勁發出，新力未起之際，被劍尖真氣涌入身體，迅速封閉了各處大穴，撲通一聲栽倒。
孟奇也不掩飾，抓緊時間，轉身就躍入了蘭香院中，直奔左廂房，整個院子只有那里呼吸之聲綿長，當為高手。
丫環端著銅盆行于院中，忽然發現一道青影閃過，眨眼之間，卻不見了蹤影。
縱使白天，她也升起了一股寒意，頭皮發麻，不是鬧鬼吧？
——若非在院中動手，會驚動李遂，給他逃跑的時機，孟奇肯定會順手點她的穴道。
房門被踢開，她凝目望去，發現青影一閃，進入了李遂老爺的房間。
李遂正盤腿打坐，搬運周天，膝上橫放一口極窄極薄的長劍，聽到房門被撞開的聲音后，他握住劍柄，就要躍起。
就在這時，一口散發著寒氣的長劍直刺他頭頂五寸處，看似莫名其妙地偏離了目標，攻向了空處，可李遂卻內心大愕，因為自己躍起后，就會拿眉心“撞”向劍尖，形同自殺。
他趕緊使了一個千斤墜，壓住躍起之勢，長劍橫揮，打算逼退敵人。
劍光縱橫，隱隱綽綽，真實之劍卻藏于暗處，不復鬼影之名。
孟奇劍尖忽地下折，“帶動”整個人騰空而起，頭朝下，腳在上，躲過了橫斬，直刺李遂百會。
姿勢怪異，仿佛邪魔。
糟糕，中計了！李遂剛使了千斤墜，將自己壓住，面對頭頂之劍，他已是難以變化，只好咬牙用力，借助揮出之劍，身體前傾，往前撲出。
就在這時，孟奇長劍直接脫手，速度加快，噗的一聲穿透了李遂后腦，將他釘在地上。
身影回折，飄然落地，孟奇拔起長劍，腳尖一挑，將李遂的佩劍抓在手中，奔出門去。
兩人交手不過短短一個呼吸，丫環根本反應不及，眼睜睜看著李遂老爺斃命，她才如夢初醒：
“有刺客！”
尖銳的聲音驚動了附近院子的客卿們，或出屋子，或收修煉，側耳辨別聲音方向。
孟奇掠過丫環，奔出院門，頭也沒回，青衫飄動，幻魔身法全開，如鬼似魔，閃過巡邏家丁，回到了進來的假山附近。
直到此時，客卿們才趕到了李遂所住的蘭香院，只看見一個驚慌失措的丫環，只看到李遂撲倒在房中，鮮血混雜白色緩緩攤開。
除此之外，房中事物沒有一點被破壞。
“刺客呢？”有人檢查尸體，有人急聲問道。
丫環已經嚇得魂不附體，戰戰兢兢地道：“殺掉李爺后走了。”
“什么時候殺的？”一位客卿追問道。
“我看到他踢開門殺李爺時喊的……”丫環有些答非所問。
客卿們悚然一驚，自己等人聽到丫環呼喊就趕了過來，短短幾個呼吸的時間，刺客就殺掉了“鬼影劍”李遂？他可是內天地初成，劍法出色的七竅高手！
“追！”
“快去稟報家主！”
客卿們分成了兩撥，而追趕孟奇之人出了院門才發現，自己根本不知道該往哪個方向追！
他們趕緊詢問附近家丁，可都沒有看到青衫人影。
孟奇躍出外墻，閃入附近街道，將李遂之劍放入邪劫所在的包裹，插好冰闕，施施然往武鳳樓走去，街上行人漸多，早市熱鬧喧囂。
他走出幾步后，葉府這才傳出一聲聲驚呼，一聲聲喝問，奔跑聲往外，顯得兵荒馬亂。
嘿嘿，孟奇笑了笑，步伐不急不緩，拐入了前往武鳳樓的大街。
等到葉家分派好人手，追出府邸，早就看不到孟奇的背影了，大街上諸多青衫佩劍的士子。
提著醬牛肉和豬頭肉，孟奇很快回到了就在附近的浣花米鋪，而葉家之人還沒搜索到這邊，還在排查葉府附近的青山佩劍者。
“喏，給你們一包。”孟奇笑瞇瞇打著招呼，扔了一包特意分開的肉食給掌柜和伙計。
掌柜和伙計趕緊道謝，覺得齊主事的表弟比堂弟慷慨好多。
進了院子，推開房門，孟奇看到齊正言正在擦拭酒壇上的灰塵，顯然是多年陳釀。
他揭開封口的紅紙，一股桂花清香和酒香混雜溢出，讓孟奇忍不住多呼吸了幾口。
“回來這么快？”齊正言隨口問道，他覺得孟奇人生地不熟，找路都得花費點時間。
孟奇笑嘻嘻放下豬頭肉和醬牛肉，大搖大擺坐下，給自己斟了一碗桂花釀，一口喝完，然后夾了一片豬頭肉和醬牛肉放入嘴中咀嚼，一個肥而不膩，一個嚼勁十足，果然都是美味。
“好酒！好肉！”他贊了一聲，解開包裹，取出李遂之劍，放到桌上，微笑看著齊正言，“我順路去取了一把劍。”
齊正言仔細一看桌上之劍，目光頓時凝固，瞳孔收縮。(
