第八十四章 巍峨之門

氣流紛亂，宛如虛空割裂，天魔亂舞，處處有漩渦，處處有塌陷，處處有膨脹，房間內的桌椅和酒杯有的被直接推到了墻邊，有的隨著單秀眉的身影投向了顧小桑，回歸家鄉，有的更是處在塌陷和膨脹之間，處在漩渦與噴薄之間，被直接撕裂，瓷片紛飛，碎木橫走。
幾名王氏子弟仿佛被巨手推著，難以抗衡地倒退，與顧小桑的距離越來越大，心中陡生凄涼絕望之情，因為遠離了最終的家鄉，遠離了永恒的歸宿。
“大羅妖女！”顧小桑出手之時，王載就反應了過來，守正劍拔出，堂堂正正一劍斬落。
“紅塵如獄，眾生皆苦”的飄渺仙音里有無形之氣勃發，充塞房間，浩大宏正，排斥不諧，壓制了種種邪異。
但王載身邊，一根根無形無質般的透明絲線飄起，或抽或刺，或纏或拉，結成天羅地網，將王載困住。
守正劍斬落，顧小桑的“千絲萬羅”虛不受力，向后飄動，旋即回蕩，恰似蛛絲纏身，讓人難以擺脫。
王載明白自己與大羅妖女有著不小的實力差距，深吸一口氣，就要用出“威武不能屈”，強行提升到顧小桑的層次。
可這個時候，單秀眉已身不由己撲到了顧小桑身前，長劍斬出，卻被氣流引開，眼睜睜看著那根潔白如玉、細膩似仙的手指點在額前，視線里倒映著顧小桑圣潔憐憫的臉龐，腦海一時恍惚。
她只是應身，除了思維和眼界，武功皆來自周山劍派，縱使能靠著高屋建瓴的武學修為，將周山劍派的功法發揮到極致，可畢竟與“無生指”這法身級絕學相差甚大，而且應身只是六竅。與九竅齊開，接近半步外景的顧小桑不可同日而語，當初若非七大天女拼命，她難逃顧小桑魔爪。
此時此地，王氏子弟反應不及，被顧小桑詭異氣場排斥在外，難以救援，王載則分擔了顧小桑大部分精力，一兩招內無法擺脫，因此單秀眉仿佛行走在無人認識的鬧市。周圍雖然喧囂嘈雜，可自己卻孤單一人，愈發襯托得寂寞絕望。
愈繁華愈孤寂，愈熱鬧愈絕望，單秀眉咬牙勃發精血，拼命一擊。
精血剛升，突然失控，似乎有了自主意識，順著單秀眉的經脈。就要投向那來自真空家鄉的召喚，連帶的她腳步踉蹌，額頭撞到了瑩瑩生輝的指尖。
精血內力盡數鼓脹，單秀眉血管經脈一根根凸顯。蔓延至頭頂，聚攏于眉心，流入了顧小的手指。
她的身體迅速干癟，王載又急又怒。大喝一聲，浩然之氣大盛，威武不能屈即將使出。
突然。單秀眉的身體一下變得虛幻，精血炸開，崩解，一道空空濛濛的氣體浮現。
這股氣體仙氣盎然，靈動飄渺，仿佛來自九天之上，貴不可言。
它的里面似乎藏著一抹幻影，似單秀眉似天上仙子，就要化成一道流光，投向遠方。
這種氣息……是玄女！王載心中一凜，手下一緩，沒有使出威武不能屈。
他乃大世家傳人，縱使不知玄女傳人之秘，她們氣息的特殊還是有所了解的。
“玄女傳人！”孔昱身邊披著斗篷、戴著銀章的男子沉聲說道，六扇門情報能力天下第一，秘典檔案眾多，不乏前面幾代玄女傳人出手的記錄和描述。
孔昱眼睛微微一瞇，這是羅教與道的明爭暗斗？到底有什么事情要牽涉到兩教最杰出的傳人？
眼見流光將起，他不敢再旁觀，隔著半個院子距離，五指伸開合攏，一拳打開。
噼啪！
院子內燃燒著的一根根火把騰得躍起，火勢大漲，光芒大作，將荷塘回廊宛如正午。
雅間內，大堂內，點燃的蠟燭隨之拔高，變得赤紅如血。
高空鉛云分裂，圓月浮現，清輝灑落。
所有的光彩似乎都匯聚于了這一拳之上，讓明亮赤紅如日，光才起，拳已亮。
一拳打出，孔昱縮地成寸，剛才還在半個院子距離的雅間內，手臂伸直時已是到了王載身前，暗紅捕頭服鼓脹，打向那抹流光，對顧小桑不聞不問。
他不管，自有人出手，腰掛銀章的斗篷男子施施然豎起右手，隔著大半個院子，一記手刀劈出。
刀芒乍現，外表肅殺，枯寂衰敗，內藏生機，青翠欲滴，看似緩慢，卻縮短了真實距離般直接出現于顧小桑面前！
枯寂荷塘內，帶著殘枯荷葉的蓮花搖曳起舞，抽枝發芽，一片片新葉迅速長出，清新碧綠，然后結出了花骨朵。
花骨朵一瓣瓣綻放，盡情展現著自己的美麗，清雅脫俗，生機盎然。
夫蓮花者，出淤泥而不染，濯清漣而不妖！
可在院中其他地方，大樹干枯，盡喪生氣，樹皮脫落，老邁不堪！
觀戰眾人皆是一愣，旋即震驚，這是外景手筆！到底發生了什么？
孟奇正與黃子師敘話，忽地看到了這不似人間之景，心中頓時泛起一個念頭，顧小桑動手了？
他望向王氏所在雅間，外觀平靜，沒有一絲異常外泄，若非孔昱入內，手刀劈至，根本感覺不出端倪。
妖女果然詭異強橫，若非自己找到機會，提前告知了六扇門，讓他們知道該注意什么，妖女很可能殺掉單秀眉后從容離開，追索玄女傳人！
哼！還說等挑戰王氏子弟時才動手！孟奇騰空躍起，伴著手刀，撲向王氏雅間，既不能讓玄女傳人失去蹤跡，也不能使妖女安然走脫！
孔昱之拳打中了玄女流光，光芒爆發，宛如太陽低落，而流光晃晃悠悠，居然直接穿透了過去。
手刀眼見就要劈到顧小桑身上，孟奇也揮出了“輕語”，刀光空濛，起自心底，難測難擋！
顧小桑難得地出現訝異表情，旋即美目流轉，看向冷酷揮刀的孟奇，眼神似贊揚似首肯，似委屈似悲傷。
僅僅一抹目光，就仿佛蘊含了諸多情緒。
她似乎幽幽嘆了口氣，身上一件事物飛起，由小變大，卻是一塊寫滿龍文鳳書的石碑。
刀芒斬在石碑之上，就如泥牛入海，消失無蹤。
石碑一下崩解，龍文鳳書凸顯于虛空，一股浩大威嚴的氣息彌漫，壓得眾人皆是一顫。
一個個龍文，一枚枚鳳書，似乎有了自己的意識，一邊繞著顧小桑，一邊纏住了玄女傳人所化的流光，似乎對那靈動飄渺的仙氣有著本能的向往和歸宿！
顧小桑手中多了一枚事物，別人不清楚，孟奇卻認得分明，輪回符！這是輪回符！
她沒等銀章捕頭和孔昱再次攻擊，捏碎了手中“符篆”，自身化作一道流光，與玄女傳人的光芒糾纏在一起，在龍文鳳書的包裹下，浩蕩十里，投向了城南一處院子！
一名似仙女子正盤腿調息，忽地看到浩蕩流光奔來，臉現驚愕，纖掌一翻，三道紫光纏繞凸顯，仙音渺渺，使出了最強手段，
可它無力阻止，被流光直接透過，籠罩住了如仙女子！
轟的一聲，流光炸開，龍文鳳書分解組合，似乎化成了一道巍峨高遠的古樸大門。
城內各處，一股股強橫氣息冒出，直沖九天，鉛云全散，明月高照。
這些氣息尤以城北王氏祖宅最多！
大門突地消散，周圍點點光芒飄蕩灑落，顧小桑和玄女傳人再無影蹤。
安錦樓內，一位枯瘦老者負手看著該處，臉色凝重地自語道：
“仙界氣息，天庭之門，圣女竟然真的掌握了九重天的線索，難怪她最近神神秘秘……”
他身前的桌子上有一盞古樸青燈，燈火如豆，安靜恬然，沒有絲毫搖晃。
它看似普通，可此時鄴都一股股外景沖霄，狂風大作，哪有不動之焰？
迷霧覆蓋的深山，不似此界之處，供奉著一口漆黑長刀的殿堂之內，一盞有著淡紫色明焰的銅燈忽地閃爍了一下，先是熄滅，流出仙氣，旋即重新燃起。
殿內端坐的白紗女子，高雅似仙，此時直接站起，低聲道：
“仙靈之氣，天庭之威，九重天快要出世了嗎？”
“這是流羅命中注定之劫，亦是她的緣分，她的機遇……”
“我亦得應緣行走人間了……”
一間秀雅閨房內。
安睡的少女突地坐起，捧著頭，痛苦呻吟。
“小姐，怎么了？”旁邊值夜的丫環慌忙問道。
“沒，沒什么，只是做了個噩夢。”少女應付完丫環，怔怔出神，腦袋里似乎多了些什么，可都斷斷續續，模糊不清，像是做了一場真實的噩夢，
“玄女傳人？”她微皺黛眉，眼前似乎還有流光殘留，可其余事情卻記不太分明了。
孔昱和王載等人沖向了“巍峨大門”消失之處，亦有人追蹤灑落的光芒。
這種動靜出乎了孟奇的預料，但他沒有耽擱，跟著沖出，接著在眾人不注意時，悄然改變了方向，施展幻魔身法，潛往妖艷少婦和病秧子所在的小院！(
