第七十七章  爾虞我詐

仔細斟酌權衡了一遍，孟奇沉聲道：“我挑戰王氏開竅子弟，你又做什么呢？單秀眉無惡跡無劣行，僅是‘應身’，縱使斬殺她，別人也只會以為我入了魔道，害了大好女子，不可能相信我是除魔衛道。”
他實在怕被顧小桑坑了，畢竟大家是敵非友，但這件事情確實應該盡快解決，雖然投效大世家和六扇門等勢力，以自己雷神傳承在身及人榜高手的潛力，不難被接納，足以擋住那名藥渣外景，但如此一來，素女道不用卜算就能知道是自己得了雷神傳承，被邪魔九道之一死死盯住，有霸王絕刀與雷神傳人的感應，自己以后只能“足不出戶”了。
當然，若是“雷刀狂僧”殺了單秀眉，也有類似效果，而且還會成為左道中人。
顧小桑噗嗤低笑：“相公，你像個老頭子般多疑，既然是‘應身’，終究會有特殊之處，單秀眉一旦身亡，只會化成流光，投奔真身，有點眼力價的外景都能感應得到玄女一脈的特殊氣息，而且，到時候你只用負責挑戰，創造機會，動手的自然還是我這妖女，不會讓素女道懷疑，畢竟我殺掉七大天女之事人盡皆知。”
“至于平時嘛，我當然是你的乖巧丫環小紫。”她斂衽為禮，盈盈一拜，“主人，還有什么吩咐小紫嗎？”
她空靈難以琢磨的氣質盡數收斂，除了容貌精致，如詩如畫，像個平常女兒家，乍眼看去，孟奇差點不敢認這是顧小桑。
孟奇微微皺眉：“你不怕被人認出？”
“氣質已變，真傳內藏，再略施脂粉，相信就無人能認出了。”顧小桑抿嘴一笑。“真正與小婢打過交道的沒幾個還活著。”
真是演什么像什么，精神病人的強項……孟奇腹誹了一句。
顧小桑踏出這間廂房，悉悉索索不知在做什么，過了一陣，她步履輕盈地走回，臉上涂抹脂粉，掩住絕色，顯得只是眉清目秀，像個小家碧玉，大方行禮：“主人。小紫這身扮相，你可滿意？”
女子的化妝果然就是最好的易容……孟奇嘴巴半張，目瞪口呆，若顧小桑再換掉素衣白裙，毛絨大氅，那就是活脫脫一個美貌丫環！
“好了，你動手的時候莫要暴露了身份。”孟奇叮囑道，這會牽連主人的……
只要殺掉了單秀眉，應身歸化真身。在場高手皆會動手斬殺素女道妖孽，縱使自己加入，也不會引人懷疑，只當是除魔衛道。
顧小桑像個活潑丫環似地嘟了嘟嘴：“主人。你不相信小紫，以我的實力，殺她的應身哪會暴露身份？”
……姑娘，再這樣演下去。你怕是又得分裂一個人格了……孟奇自忖自己也算“演技”出眾，但比起顧小桑的“本色演出”，還是有極大差距。
“主人。你今日準備一下，醞釀好氣勢，小紫明日來接你，刀試鄴都英杰。”顧小桑美目流轉，笑語盈盈，暗香飄散。
坐馬車回去的路上，孟奇一直沉默不語，在通盤思考此事。
他絕對不會相信顧小桑單純為了幫助自己，她必定另有目的，不做另外準備的話，肯定會被她坑。
馬車停在巷口，放下孟奇，駛入了前面的車流人海里。
孟奇回到家中，端坐于梅花樹下的石凳上，腦海里回放著顧小桑于這件事情上說的每一句話。
忽然，他瞇起了眼睛，嘴里重復道：
“‘此乃玄女一脈根本大法的特殊，外界所知之人近乎沒有，若非我機緣巧合得了一些古代典籍，又與她做過一場，恐怕難以洞徹真相……’”
“外界所知之人近乎沒有，機緣巧合得了一些古代典籍……”
“機緣巧合得了一些古代典籍，又與她做過一場……”
“這說明得古代典籍在前，與玄女傳人交手在后。”
“而且玄女傳人的秘密連周郡王氏這十四大世家之一都不知曉，聽起來羅教亦不知，顧小桑全靠得來的古代典籍才明了。”
“這是什么典籍，她又何處得到？”
孟奇仔細品味著這句看似平淡無奇的話語，并加上了之前的疑惑：
“她此前就得到了關于玄女傳人的古代典籍，知曉她的‘應身’秘密，不存在疏忽大意之說。”
“她身在三山四水卻沒有拿走天外奇石，斷絕線索，反而事后追殺玄女傳人，言是替我消除后患。”
“她說她派人搶天外奇石是為了送給我。”
孟奇忽然腦海里仿佛有電光石火閃過，一下站了起來：
“妖女，你真正的目標恐怕就是玄女傳人！”
“搶奪天外奇石確實是為了送給我，一方面或許是九重天廢墟需要雷神傳人，另外一方面恐怕就是借助我的雷痕觸發傳承，讓霸王絕刀異動，引玄女傳人下山！”
“所以你才沒有拿走天外奇石，任由素女道之人來取，所以之后才全力而為，大發神威，讓七大天女一戰除名，可惜還是被玄女傳人的應身逃掉。”
“你所得古籍的記載恐怕不止玄女‘應身’之秘，還有她某個讓你心動的秘密！”
“你想從玄女傳人身上獲得什么？”
似乎顧小桑就在面前，孟奇內心一句句質問著，思路清晰透徹，第一次抓住了顧小桑這個妖女的小辮子！
孟奇負手踱步，思忖道：“這件事上，我和她大目的相對，但得預防最后的‘分歧’。”
“她雖然每次都算不上坑我，頂多是坐視旁觀，然后再藉此引我入局，但此心可惡，少不得給她攪個渾水，讓她最后沒那么容易得手……”
計較已定，孟奇開始思索對策，可今日何暮剛比試過，少不得人過來探查幕后高手，齊正言肯定不便過來。讓他找不到人商量和協助。
眼見天色將黑，孟奇突然聽到了篤篤篤的敲門聲。
打開院門，孟奇看到了一個普通中年男子，他一副走街串巷的勞碌風塵樣。
“這位朋友，在下前來觀看武館大比，在附近迷了路，口渴難耐，想討杯水喝。”中年男子討好笑道。
孟奇慣來樂于助人，指了指水井道：“自取去吧，小心天凍水涼。”
“無妨無妨。”中年男子打了一桶水起來。舀了一勺喝，末了笑瞇瞇地道：“不知朋友高姓，在下感激不盡。”
“在下蘇孟。”孟奇隨口回答。
中年男子笑呵呵道：“鄙人姓程，鄴都南面永安坊之人，今日特意來看武館大比，對了，對面是青峰武館吧？”
“對。”孟奇撇了撇嘴，匾額上寫著好不好。
中年男子恍然道：“原來這就是青峰武館，今日他們的弟子何暮好生厲害。以蓄氣小成的實力，竟然讓開了眼竅的赤陽武館弟子狼狽不堪，差點輸掉，劍法當真出眾！”
聽到何暮兩個字。孟奇眉毛挑了挑，再次仔細打量中年男子，只見他樸實之中藏著精明，手指、手腕等地方有著練武多年的明顯痕跡。
是世家門派找人來打探。還是六扇門之人？孟奇對中年男子的身份有所了然，附和道：“對啊，我也去赤陽武館看了。”
中年男子呵呵笑道：“何暮這個年紀。能用劍法讓開竅高手狼狽，要么有奇遇，要么天才橫溢，但據說他平日里并不出眾，也就是最近一段時日才開始嶄露頭角。”
兩人又閑聊了幾句，孟奇從種種蛛絲馬跡判斷出了他的身份六扇門密探，但并未揭穿，而是惡趣味地陪他說話，等他向正主打聽何暮背后高人的消息。
“對了，蘇先生，你在這里居住有不短時日了吧，之前可曾覺得何暮是劍法天才？”中年男子迂回一陣，再次問道。
對我的情況也很了解嘛，果然是六扇門的密探……孟奇微笑道：“何暮勤學苦練，經常向我請教字詞，除此之外，倒是別無特殊。”
中年男子拍掌道：“我就說嘛！”
他擠了擠眼睛，一副三姑六婆閑聊的樣子：“蘇先生，你可曾見過誰指點何暮？他肯定有奇遇！”
孟奇正待編一個仙風道骨的世外高人形象，忽然心中一動，嘿嘿笑道：“當然見過。”
“真的？誰？”中年男子一下興奮了。
孟奇笑瞇瞇地指著自己：“我啊，就是我啊。”
中年男子的表情頓時變得茫然呆滯，仿佛眼前之人是瘋子，他強笑道：“蘇先生，別開玩笑了。”
這種事情哪有自己招認的！
“真的是我，我就是高手啊！”孟奇一本正經。
別聽過高手這樣說自己的……中年男子掩面嘆息，愈發覺得自己遇到不可理喻的瘋子了。
“你是六扇門的密探吧？”孟奇沒再捉弄他，換了平靜無波的語氣，負手而立，高手范頓時就出來了。
中年男子臉色大變：“蘇，蘇先生，你說什么？”
“我逃避妖女追殺，旅居此處半年，可天不遂人愿，終究要去面對，故而傳了何暮幾手，免得劍法后繼無人，這個消息煩請你傳回六扇門，以做見證。”孟奇相信顧小桑不可能猜到會有六扇門之人在這個節骨眼上門。
他語氣沉重悲壯，有種風蕭蕭兮易水寒的感覺。
中年男子臉色一肅：“不知先生名號？”
“少林棄徒真定，如今俗名蘇孟。”孟奇平靜卻隱含沉重地看著昏沉天空。
少林棄徒真定？這六個字在江湖外景以下當真如雷貫耳，中年男子失聲道：
“雷刀狂僧？”
孟奇嘆了口氣：“回去吧，今晚莫要找我，我得覓地靜心養刀，明日刀會鄴都英杰。”
中年男子疑惑非常，不明白前后兩段話有什么關系，但孟奇送客之態甚堅，他只好悻悻然退出院子，順手合上院門。(
