第三十一章 硬擒

聽到孟奇的低語，羅勝衣側頭望向邪君背影，疑惑地道：“他出現于此處，是想趁大宗師交手的機會渾水摸魚，還是絳族少主離開之事為他的手筆？”
一群人躲在這里，總會有蛛絲馬跡遺留，比如購買的米菜數量等，不僅僅會因為巴圖暴露。
“都有可能，若是后者，或許邪君已經掌握了魔尊最后的下落，甚至取了寶藏。”這是孟奇最為擔心的一點，這意味著邪君很可能已經突破到大宗師，非是現在的自己能夠抗衡，除非能找到劍皇或右相合作。
羅勝衣沉吟了一下道：“我傾向于前者。”
若為后者，邪君根本沒必要露面，暗暗消化掉魔尊遺物豈不更好？
線索不多，孟奇也不妄自猜測，想了想道：“我打算夜探云雁館，拿下‘魔宗’陸化生。
由于絳族少主之事蹊蹺，孟奇怕夜探出現意外，因此打算叫上阮玉書，與羅勝衣聯手，如此一來，即使遇上邪君，遇上魔后，也有安全退走的把握了。
羅勝衣沒料到孟奇打算做這種事情，一時有點斟酌，幾個呼吸后才道：“好，我要問清楚其他幾位皇子與西虜交談的內容，不過，此事須得隱蔽，若是暴露，少不得牽連陸觀，讓他背上惡意破壞和談的罪名。”
“我明白，就今晚。”孟奇覺得事不宜遲。
他回到驛館時，陸觀、巴圖和長孫景、虎道人已經在大廳內等候。
“陸帥，接到絳族少主了嗎？”孟奇明知故問。
陸觀苦笑搖頭：“遲了一步，絳族少主已經帶著手下離開，沒有打斗的痕跡。”
“他為什么會離開？擔心巴圖被敵人捉住？”孟奇看了一眼阮玉書，她正聚精會神吃著點心，雙唇泛著油光。
“不知，但絕不會是擔心巴圖被敵人捉住，否則不會等到今日，倒像是他們找到了別的投奔對象。”陸觀說出自己的判斷。
孟奇眼前一亮，陸觀的判斷很有道理，那會是哪位皇子呢？他又是從什么地方知道了絳族少主之事？
“我會將巴圖投靠右相的消息傳遞出去，絳族少主應該會做出正確的選擇。”陸觀很是沉穩地說道。
閑談了幾句后，孟奇示意阮玉書返回院子。
“今晚隨我去云雁館抓人？”孟奇詢問著她的意見。
阮玉書喝了口茶，輕輕點頭：“好。”
“咦，這次想去了？”孟奇還記得昨晚她說“反正我又不去”的場景，一時嘴賤問道。
阮玉書清清冷冷地看著他：“這次比較有趣。”
是啊，去皇子府很無聊……孟奇無力腹誹了。
烏云蔽月，夜色濃重，正是殺人放火，打家劫舍的好機會。
孟奇與阮玉書各自換了一身夜行衣，躲在樹冠之上，旁邊是羅勝衣。
“陸化生住在最中間的院子里……”他將了解到的大概情況講述了一遍。
孟奇言簡意賅地道：“速戰速決。”
事情緊迫，只有今晚，不能等待良機了，在場眾人又都不擅長毒藥等物，只好霸王硬上弓了！
“你留在外面接應，必要時用琴聲驚退或誤導敵人。”孟奇吩咐著阮玉書。
這種場合下，阮玉書還是很靠譜，沒有多話，點頭答應了下來。
孟奇與羅勝衣兩人趁著夜色，來到了云雁館側墻外，靜靜聽著里面巡邏隊伍的腳步聲。
“一二……”孟奇默數著腳步聲，等到前面過去，后面的聲音還很遙遠時，他腳尖輕輕一點外墻，如一只黑色大鳥騰空而去，無聲無息地落于早就看中的樹木之后。
羅勝衣也把握住了時機，右手一按，整個人沖天而起，半空一個回折，落于孟奇身邊。
他的輕功不算好，但也有特殊之處……孟奇下意識判斷著羅勝衣的功夫。
“這邊。”他傳音入密，佝僂著身體，飛快地前行著。
孟奇眉心發脹，精神外散，既感知四周，又包裹全身，在黑暗里宛如無形的鬼魅，身影淡淡，視線、聽力和嗅覺根本發現不了。
前面的羅勝衣潛行之中忽然覺得不對，回頭一看，差點以為孟奇沒有跟上，若非他眼耳口鼻等天生竅穴已開，恐怕會下意識忽視就在身后不遠處的孟奇。
到了陸化生居住的院子外，兩人發現護衛強度明顯提高了，三步一崗，五步一哨，明里暗里構成了一張警戒之網，里面不乏高手，即使如意僧等人在此，要想無聲無息潛入陸化生屋子，也近乎不可能。
躲在陰影里的孟奇抬頭看了看布局，傳音入密道：“跟著我。”
羅勝衣正想著怎么聲東擊西，聽到孟奇的話后，略一沉吟，選擇了相信，跟著孟奇就撲到了靠近房屋的墻角，壁虎一般上爬，嗖嗖兩下就往房頂竄去。
這個過程中，他隱約覺得身周有些古怪，仿佛有無形的“水波”蕩漾，而很有可能發現自己兩人的幾處崗哨，目光掃過，旋即已開，就像這里空無一人！
若非羅勝衣自己知道不可能，都要懷疑他們是內奸了！
由于一起行動過，類似的情況他有所察覺，但從來沒有像今晚這樣感受清晰，甚至有點汗毛豎起，似乎孟奇就是惡鬼！
孟奇眉心發脹，精神將自己和羅勝衣包裹，選擇了實力最低的幾處崗哨中間突破，順利攀上了屋頂，藏于了陰影里。
身子近乎匍匐，躲避開房頂巡邏的兩人，孟奇按照房屋格局找到了陸化生應該居住的廂房。
耳竅全力運轉，孟奇傾聽著里面的動作，呼吸悠長，節奏平和，似乎在打坐練功，搬運內息。
“怎么確定是陸化生……”動手的機會只有一次，否則自己就沒有無聲拿下的把握了，孟奇謹慎地詢問羅勝衣。
羅勝衣道：“我見過陸化生，也聽過他的聲音，若他出聲，當能肯定。”
其實從打坐練功時特殊的呼吸節奏方面，孟奇和羅勝衣已經能夠肯定里面是位內功很不錯的高手，但高手不等于陸化生。
孟奇想了想，悄悄挪動了位置，與羅勝衣分開，愈發融入陰影。
接著，他幻形大法全開，如水蔓延，等屋頂巡邏者中實力較差的那位走到陸化生屋頂時，絲絲精神頓時如天羅地網附著了上去！
那名巡邏者“看差”了間隔，腳下一滑，啪一聲踩碎了瓦片。
“誰？”里面打坐之人驚醒。
那名巡邏者暗暗自責，自己怎么會一下眼花，踩錯了位置！
他誠惶誠恐地道：“是屬下腳底打滑。”
邊上其他巡邏者紛紛為他作證，示意沒有外人干擾。
“小心點。”屋里之人靜靜感應了一下房頂狀況后，責罵了一句，重新打坐調息。
羅勝衣傳音入密道：“是陸化生。”
“我出手，你補刀。”孟奇言簡意賅。
雖然不太明白為什么要用補刀這個詞，但羅勝衣還是聽得懂意思，輕輕點頭，示意沒有問題。
孟奇動了，仿佛影子，貼著瓦片和梁柱，緩緩下滑，沿途盡量躲藏在陰影里，一直滑行到窗邊。
而羅勝衣同樣如此，在孟奇幫助下，無聲無息就藏到了房門旁邊的陰影里。
孟奇輕吸口氣，心意內斂，精神外放，既感應著周圍環境的冷清，體悟蘊藏的種種自然之妙，又意守心靈，阿難破戒刀法蓄勢待發。
他左掌一按，窗框無聲粉碎，里面之人當即察覺，從床鋪上躍起，看到窗外立著一道黑影，他仿佛來自九幽，又似乎黑暗之屬，與周圍天地溶為一體，帶著壓迫心靈的威勢。
氣機交鋒之中，被突襲的陸化生當即落在下風。
然后，他看到刀光亮起，陰森可怕，仿佛陰間之鎖，仿佛亡者之火，襯托得那道黑影越來越高大，越來越魁梧，越來越猙獰，越來越恐怖，似惡鬼，如天魔！
恐懼亦能斷人清凈！
陸化生就像溺水之人，完全被恐懼包裹，聽過的種種可怕傳說，遇到的個個猙獰敵人，似乎都從黑暗里爬了出來，怎么都難以擺脫，怎么都無法呼吸！
他退后，再退后，可溺水之人，越是掙扎，越是下沉，恐懼的感覺越來越濃，讓他宛如窒息。
砰！刀背打破了他下意識擺出的防御姿勢，一下打在了他的臉部，打得他暈頭轉向，不知今夕是何年。
羅勝衣在孟奇動手時，也震碎了暗鎖，悄無聲息地推門閃入，一下沖到了陸化生背后，十指舒張，宛如綻開的花朵，一下掃過了陸化生背心大穴。
陸化生頓時昏迷了過去。
孟奇找了找房間，找到了一本秘籍，來不及細看，示意羅勝衣背上陸化生，往外潛去。
因為沒人想到會有敵人從內往外，孟奇和羅勝衣潛行的經驗也豐富，又有幻形大法相助，順利便脫離了院子，出了云雁館，招呼阮玉書一起離開。
在遠處找了一個無人的院子后，孟奇示意羅勝衣將陸化生弄醒。
陸化生緩緩醒轉，一下想起剛才之事，想要用力，卻發現自身真元被禁，難以動彈！
蒙著臉的孟奇桀桀怪笑：“你喊吧，就算喊破喉嚨也沒人來救你。”（
