第八十七章 人榜之爭

周郡六扇門校場，夯土為基，四有高臺，以供校閱。。。
北面高臺是六扇門、周郡王氏、浣花劍派和鄴都黃家等觀戰之所，剩余三個高臺則擠滿了蜂擁而至的江湖人士，一個個激動興奮。
雖然擁有人榜實力的年輕高手不少，但或未出山，或無機會，或甘平淡，沒能登榜，貨真價實的人榜英杰僅僅五十位，且北周大晉并存，天下共二十三州，再加上草原西域等地，有的州甚至沒有一位人榜英才，連人榜之爭的念想都難產生。
桓州乃西南第一州，有浣花劍派和周郡王氏，故而位列人榜者三，但“青蓮公子”流蘇成名早于“守正劍”王載，早于“君子劍”孟奇，在王載聲名鵲起時，他已云游天下，開始自己斗劍酒千杯的生涯，一度排入人榜前十，但被江芷微擠了下來，等到王載也外出磨礪，闖下名號，登上人榜，他又去了北周，斗酒斗劍，不亦樂乎，兩人始終緣慳一面。
本來“君子劍”孟奇于寶兵加四位九竅高手之下全身而退，擠入人榜，讓桓州武林人士又開始期望一場人榜中人的龍爭虎斗，結果他卻返回西涼復仇，行蹤成謎，依然與王載錯過。這讓桓州武林人士紛紛感嘆，莫非真要在天下最繁華，年輕高手最多的神都江東一帶或長樂巨原一帶，才能目睹人榜之爭？
之前三十次人榜對決。只有七次在這兩個地方之外，與桓州最近的便是發生在三山四水的大羅妖女搏殺七大天女之事。以及鄴都萬花樓大羅妖女于王載面前“掠”走玄女傳人之事。但大家都無緣目睹！
如今“雷刀狂僧”光明正大挑戰“守正劍”，一下滿足了他們的心愿，讓他們如何不激動如何不興奮？
“金館主，你接受過雷刀狂僧的挑戰，也與王公子切磋過幾次，不知更看好誰？”有武館館主詢問著赤陽武館的金進賢。
金進賢捋了捋胡須。沉吟道：“老夫才疏學淺。難以分辨，感覺應該是平手。”
“非也，王載王公子練成了‘浩然之氣’里的‘威武不能屈’，遇強愈強。哪怕面前是人榜前十，也一樣能攀升至對方的水準，平分秋色，何況‘雷刀狂僧’？”被孟奇一刀擊敗以至耿耿于懷的“破軍武館”館主羅又峰反對道。另一名武館館主搖了搖頭：“‘威武不能屈’只能讓自身不在對面敵人之下，主要是增強真氣、力量、速度等方面，于境界和技巧上并無提升，刀狂蘇孟本身只得六竅或七竅，真氣力量等都比不過王公子，全靠刀法入化。掌握精義，才如此實力，‘威武不能屈’毫無作用。”
王氏“浩然之氣”聲名在外，鄴都武林人士或多或少有所了解，對“威武不能屈”的性質大概明白，知道開竅時，它于境界和技巧并無補益。
黑暗王朝
過去靠“威武不能屈”搏殺半步外景的王氏子弟正是王策和王載的爺爺，上任王家家主，他當時其實并沒有境界上的提升，之所以能跨境界殺掉半步外景，是因為浩然之氣本身就帶著半步外景的特色，養自身浩然正氣，溝通充塞天地的浩然之氣，舉手投足間皆像天地正道的象征。
王載幾次出手時的狀況讓孟奇亦是了然這點。
“你都說了王公子境界強于雷刀狂僧，真氣力量也強于，那‘威武不能屈’發不發揮作用又有什么關系？雷刀狂僧刀法入化，莫非王公子的‘圣人九劍’就是練著玩的？一年多前，他就已掌握部分劍法精義！若論外景手段，雷刀狂僧掌握了阿難破戒刀法真意，王公子又何嘗沒有掌握‘圣人九劍’中某一劍的真意？”羅又峰聲音洪亮地反駁。
那位館主哼了一聲：“我又沒說不看好王公子，只不過覺得他要勝刀狂蘇孟沒那么容易。”
各處高臺皆在討論兩人的勝負，相對來說，更多人看好王載，一則他是鄴都英杰，二則他聲名在外，人榜排名要高于雷刀狂僧。
“我也不知，蘇公子阿難破戒刀法和金鐘罩都未展露，上一次全力出手還是去年初夏，如今進步到何種程度，誰能知曉？”青綬捕頭孔昱微笑對浣花劍派外執事杜少白道，“不過我看好平手，畢竟王公子掌握了‘威武不能屈’，縱使蘇公子進步再大，他也能博個不在他之下，平分秋色。”
“孔青綬言之有理。”杜少白輕輕點頭，他身邊的齊正言看著校場內背刀負劍，閉目靜立的孟奇，心中一陣激動。
這段時日來，他經常和孟奇切磋，對自身“渾天寶鑒”的掌握更上一層樓，也明白自己與孟奇的實力差距大概有多少，故而孟奇與人榜高手王載比試，讓他有一種是自己挑戰的錯覺，能以此判斷自身的實力范疇。
眾人說話間，王氏之人來了，為首之人古冠寬袍，年過四旬，儀容出眾，眼睛不大，微微瞇起。
孔昱眉毛微挑，迎了上去，笑道：“鄴陽伯，別來安好？”
此人姓王名納言，桓州司馬，王氏在桓州文官體系的代言人，一流高手，王策和王載的親五叔，被封鄴陽伯——王氏家主世襲桓侯之位。
王氏外景雖多，但需要著重看守的珍貴礦藏、藥山、異地和重要城市亦不少，必須外景強者輪流值守，常年有十五名以上在外，加上入神都中樞的部分，本家往往只有十來名外景——比如王策伯父，王載親爹，王氏最年輕的宗師，目前正擔任戶部尚書，掌控大晉財源。[綜漫]干掉一切擋路滴
故而桓州和周郡文官體系內，他們并未派出太強的高手掌控。王納言乃少有的外景，反正只要王氏本家在。還怕他們翻了天不成？
王納言此人長袖善舞。擔任桓州司馬后，迅速成為王氏在桓州的外事代言。
想不到今日是他親自前來？孔昱、杜少白等人頗感疑惑，即使要保證王載安全，免得這一代最有天賦的子弟死于比試失手，隨便派一位外景長老或半步外景的客卿即可，哪用得王納言自己來？
不過兩人旋即釋然。這是王氏對庶子的拉攏。
王載的父親是庶子。因此即使是當年的人榜前十，王氏最年輕的宗師，也無法繼承家業，而王載同樣是庶子。似乎與他父親一樣前程遠大，所以嫡系要想保持自身的地位，對有能力的庶子們就得多加拉攏信重，給予足夠的尊重，就像王載的父親，即使不是家主，也成為了王氏在朝堂的代言人。
王納言親至是對王載的尊重，是對王載和他父親的示好。
這畢竟是個武道為尊的世界，你有足夠實力就能換得差不多的地位和尊重！
“孔青綬。昨日剛見，今朝再問，好不啰嗦。”王納言笑得讓人如沐春風，不因孔昱只是青綬捕頭而有半點輕視。
他的背后跟著王策、王載和幾名王氏子弟。
比起幾日前，王策已然看不出異樣，但整個人顯得沉郁寡言，背后的老仆則毫無改變，王載腰懸守正劍，神情堅毅，不狂妄，不畏懼，不激動，不欣喜，仿佛心中無勝亦無敗
杜少白跟著笑道：“王司馬，你昨晚夜宿金玉閣，讓我等豈不擔心你的身體？”…
幾人笑語晏晏地寒暄了幾句后，王納言轉頭看向王載，微微笑道：“去吧，莫要讓小蘇等急了。”
王載輕輕頷首，縱身一躍，不飄逸不詭秘，平平常常地落于孟奇身前三丈處。
看到他出場，高臺上眾人皆停止了講話，屏氣凝神，等待觀戰。
王載行了一禮：“蘇賢弟久等了。”
既然孟奇稱載兄，他自然就叫蘇賢弟。
孟奇睜開半閉的眼睛，神情平和地道：“等好的對手，無論多久皆甘之若飴。”那是我要的江湖
王載臉露微笑，平和謙沖：“你的劍為何換成了木劍？”
孟奇背后劍鞘內插的不是子午，而是同等長度的木劍。
“刀能控，劍不能制，若是出手，恐有誤傷。”孟奇神情無波。
說話時，他右手后伸，緩緩抓向刀柄，動作平淡無奇，可在王納言、孔昱等人眼里，卻非同小可。
他的動作精準異常，緩慢移動的過程中，前面的動作仿佛后面動作的復刻，手指的姿勢、縫隙的間隔，沒有一絲一毫改變，雖然慢，卻讓人覺得是“殘影”！
當他的右手觸摸到刀柄時，整個人的氣勢攀升至了巔峰，王載只覺眼前之人如同一口長刀，鋒利威猛，卻又剛柔并濟！
氣機牽引之下，王載的右手也伸向了自己的劍柄，同樣平淡無奇，但卻給人堂堂正正，守正持中之感。
似乎他就該如此拔劍！理應如此拔劍！
同聲而發，刀劍齊齊出鞘。
長刀劃著一個美妙的弧線斬向王載，刀氣盡數貼于刀身，沒有絲毫外泄，亦無激蕩之聲發出，只有細語呢喃，心聲擾耳。
長劍斜斬，拙于變化，古樸方正，但在孟奇的不死印法探查中，王載這一劍，勁氣力量分布平衡，沒有強弱疏密之分，亦無厚薄重輕之別，讓自己“破氣”乏門，而且似變化非變化，招式破綻隨勢流轉，難以把握！
圣人九劍之“至公無私”！
“輕語”“守正”毫無花俏地碰撞在了一起。
挑戰者：蘇孟
綽號：刀狂，雷刀狂僧，莽金剛
實力：人榜第三十三位
被挑戰者：王載
綽號：守正劍
實力：人榜第二十三位
預測結果：未知。)
(天津)
