第七十章 周郡人杰譜

“又有新晉人榜的高手！”武館弟子們睜著依帶童真的眼睛，又好奇又興奮，嘰嘰喳喳，宛如一群麻雀。※文學館WW.XGUAN.OM※
天下雖大，可并非每期人榜都有新人，而且還是之前名聲不大從未聽聞的新人！
“君子劍？聽綽號是正道俠士。”
“當然，他與華綸不過初次見面，就仗劍義助，夜行山嶺，不懼羅教，君子之名名副其實。”
“若江湖之中盡是孟少俠此等君子，那該多好！”
白袍儒生打扮的孟奇旁聽得想死，發現自己對“君子劍”這個綽號還是接受不能，比起它，什么莽金剛，什么雷刀狂僧，都顯得不那么讓人吐血。
同時，他心里滿是疑惑，六扇門不該認不出自己啊，為何還弄出來“待考”、“或為偽名”的注解，他們到底有什么目的？
算了，反正君子劍的身份，自己不打算用了！
他瀏覽了一下人榜后面，見因為散花天女之死，排名沒太大變化，于是收拾心情，準備離去。
就在這時，武館館主吩咐弟子拿出了厚厚一疊紙，貼在了正對大門的照壁之上。
“咦，周郡人杰譜？”孟奇邁出的腳步停頓了下來，眼竅已開的情況下，哪怕字很小，距離不近，也看得清清楚楚。
閱讀下去，他發現是一份郡城六扇門列出的本地高手名宿譜，并未做排名，只是介紹了姓名出身、武功境界、最出眾的幾個戰績，不過末尾附上了不同人物的點評，皆是周郡有名之輩。
“不愧是西南第一城，連六扇門分部都如此獨立特行，弄出了一份本地人物譜……”孟奇嘖嘖贊嘆，他一路經過西涼、三山四水和宣武，只在周郡見過。
三山四水是小地方。沒有很正常，西涼扼西域與大晉商路要道，各種人物來往頻繁，難以盡查，加上民風彪悍，馬匪混雜，點評不對往往會引起仇殺，所以也未有，宣武乃真武派勢力范圍，哪會愿意出現個類似人榜的東西。
他一眼晃過。略略瀏覽，并未細看，因為實在太多了。
突然，他輕咦了一聲，又看到了“自己”：
“姓名：唐景。”
“年齡：二十六。”
“身份：邑城唐家嫡子，排行第二。”
“綽號：霹靂霸刀，鬼面霸刀，唐二郎。”
“武功：六竅，刀法登堂入室。已得剛猛之精義，除了自家‘裂江刀法’外，還擅長多門刀法。”
“入譜緣由：一刀斬殺九竅高手唐恕；被鐵手人魔與歡喜人魔圍攻下依然能反敗為勝，斬殺鐵手人魔。”
“點評：赤陽武館館主金進賢曰：刀法不容小覷。足以戰七八竅的高手，但九竅有待商榷，唐恕乃唐家長老，彼時被準家主問責。有家人羈絆，反抗之心應該不強，甚至可能只是下意識反抗。圍殺之事則由于太過混亂，尸骨無存，唯一的見證人唐忍亦未看到唐景如何斬殺鐵手人魔，做不得準，或許鐵手人魔是受寶兵波及而亡。”
“鄴都黃家執事長老黃元霸曰：知恥而后勇，浪子回頭金不換，唐景二十多歲時才只是兩竅，刀法未曾入門，但受到羞辱后外出游歷三年，歷經磨難，已是打開六竅，刀法入室，斬殺人魔，不怯九竅，實乃后輩典范。”
“周郡王氏‘守正劍’王載曰：唐景之刀，剛猛霸烈，疑似雷霆天降，盡吸周圍氣流生機，無堅不摧，無物不斬，盡得刀道之剛，余生平所見開竅刀者，其可以列入前五，若非戰績不顯，當能擠入人榜末尾，嘆惜，有人榜之實，無人榜之名。”
王載這小子還是蠻公正客觀嘛……孟奇被夸得有點飄飄然，對王載的印象大好，而且取得綽號比什么莽金剛、雷刀狂僧和君子劍好聽多了！
但為什么還是剛猛霸道型，而不是白衣飄飄的冷峻型、出塵型、帥氣型……孟奇小小地怨念了一下，難道以后得兌換“天外飛仙”挽回畫風？
孟奇嘬了嘬牙花子，搖頭離去，身后忽地傳來一陣歡呼：
“館主入榜了！”
額？孟奇閑來無事，好奇回頭，順著他們的目光和手指，看到了榜單末尾：
“姓名：何業。”
“年齡：六十二。”
“身份：青鋒武館館主，潮生門弟子。”
“綽號：聽潮劍。”
“武功：六竅，擅使七七四十九路聽潮劍法，十八路潮落狂劍。”
“入譜緣由：厚德長者，所開武館只收基本束脩，有教無類，年年皆有武館弟子被門派和世家看中，今年武館大比亦有三名弟子頗有希望揚名。”
后面的點評基本都是贊何業慈和仁厚，向來有話好說，偶爾附帶一兩句教導弟子不錯。
孟奇目前是江湖閑漢的狀態，津津有味看完，只是不解什么叫武館大比，不過他也沒太在意，轉眼拋諸腦后，直奔邑城而去。
“什么，你要到鄴都當主事？”孟奇愕然看著齊正言。
齊正言沒什么表情地道：“嗯，本派讓我去鄴都當正主事，管一管糧米油鹽等店鋪。”
“這是明升暗降？”孟奇皺眉道，看似升了職位，也進了州城繁華之地，可聽起來比現在一方諸侯的狀態差遠了。
齊正言點了點頭道：“鄴都乃州城郡城，有本門庶務長老之一常駐，有諸多外執事，正主事足有二十位以上。”
“浣花劍派如何要這樣做？”孟奇有點疑惑。
齊正言緩緩道：“我確實立了大功，可事后處置顯得私心太重，縱使挑不出錯，也不能主理一地了。”
沒有哪個門派敢于將一地之權托付給私心很重的弟子，不過私心重歸私心重，只要不違背門規，實質損害門派利益，就得有功即賞，只是必須將他放在被人監管的狀態之下。
孟奇頷首道：“是我連累齊師兄你了。”
他已經換了一個身份。是到鄴都游學的士子。
“無妨，是我自己的選擇，當前一切以死亡任務為重。”齊正言不顯懊惱和責怪地道，“如今也好，我能常常找你切磋了。”
“嗯，只是得小心被人跟蹤。”孟奇放下少許愧疚，叮囑了一句。
世事奇妙，自己和齊師兄居然又在鄴都重聚了。
之后半年，孟奇獨居小院，專心致志修煉。不時與來訪的齊正言切磋，將之前所學盡數穩固，不僅金鐘罩第六關愈發接近圓滿，開始凝練口竅相關竅穴，而且八九玄功也正式修煉到了眼竅階段，目力更強，幾乎是以前的一倍。
他獨孤九劍欠缺的劍法基礎已然打好，紫雷勁積累雄厚，“狂雷震九霄”也掌握了諸般變化。只差貫通雷霆真意，就能真正成為外景招式。
這一點，孟奇并不擔心，換做他人。或許十年幾十年才能刀法小成，自得雷霆真意，就像唐忍一樣，可自己有“神宵九滅”殘缺傳承。日夜琢磨后，對雷霆真意感悟不淺，縱使它與“狂雷震九霄”要求的刀意有點區別。但也相差仿佛，皆為雷神之屬，勉強能夠配套，在死亡任務緊迫的情況下，也顧不得計較那么多了。
唯一的瓶頸是，孟奇的“天刀綱要”進展不大，除了原本掌握的四種刀道精義，只新領悟了“翻云刀”所含的那種勢，以已為天，翻云覆雨！
對此，孟奇很清楚問題所在，自己于刀法上的見識不夠，難以觸類旁通，只有多觀不同刀法，天刀綱要才能徹底掌握。
難怪洗劍閣要求弟子觀百家劍法，壯心中劍意……孟奇愈發覺得大派名不虛傳，打算將之前沒怎么用心練的“寒風刀法”翻出來苦練一番，掌握其中蘊含的刀道精義。
“嗯，‘天刀綱要’往上是天問九刀，現在雖然兌換不了，但也可以買本“天問”琢磨一下……”孟奇鎖上院門，前往書鋪。
這個世界很奇怪，有不少孟奇上輩子讀過的詩詞，而且署名皆是原作者。
不過由于它們流傳下來的年代距離現在太過遙遠，誰也說不清原作者究竟是誰，有什么身份背景。
當然，也有許許多多來源和流傳皆明確的詩詞。
時近年關，天寒地凍，但路上行人不少，采辦著年貨。
孟奇寬袍大袖，雙手背負，籠在袖中，一邊走向書鋪，一邊目光游移，打量小巷。
“等一下是去招財巷吃簡家羊肉湯，還是到多子街買那家油果？”孟奇思忖著午餐。
鄴都美味眾多，皆合孟奇胃口，他練武之余，往往不辭辛勞，穿行于大街小巷，尋找著每一粒“滄海遺珠”，只要偶有發現，心情就很是暢快。
可惜齊正言不愿為食物付出太多精力，讓孟奇只能獨來獨往，每每這個時候，他就會想，若是阮玉書在，肯定攆都攆不走地跟在自己屁股后面。
買到“天問”后，孟奇決定去吃油果，剛到那家攤子，就聽到連聲招呼。
“蘇先生好。”
“嘻嘻，又碰到你了。”
攤子旁邊是幾位青峰武館的弟子，他們就在孟奇對面，經常于門口和美食攤子碰到他，日子久了，見他是讀書人，偶爾會請教一下秘籍中某個字詞的意思，所以尊稱他為先生。
孟奇笑著點頭：“快年關了，還到武館來啊？”
一位大眼睛的小姑娘苦著臉道：“師父說拳不離手曲不離口，而且年關之后就是武館大比，我們也想出人頭地，被大派或世家看中。”
“甜荷，你學武不過一年，不用急。”孟奇對平民小孩想要減輕家庭負擔，盡早養活自己的心理還是比較了解的。
曲甜荷笑道：“蘇先生，我也只是嘴上說說，目前武館里誰都能打贏我。”
寒暄了幾句后，化名蘇孟的孟奇提著油果往自家院子返回，路過青峰武館時，忽地聽到壓抑的哭聲。
他抬頭一看，見是平常較熟的武館弟子何暮，頓時撇了撇嘴道：“男子漢大丈夫，哭什么哭？”
何暮十四歲，學武四年，蓄氣小成，對劍法專心而熱忱，經常因為買到的某本劍譜有自己不認識的字而向孟奇請教。
何暮擦了下眼睛，眼眶紅紅，倔強道：“我沒哭！”
“嘿，比武輸了吧？”孟奇看了看他手背的木劍傷痕。
何暮猛地將右手藏到身后：“我，我只是一時大意，唉，你又不懂這些。”
“誰說的？我可是武林高手！”孟奇半真半假地笑道。
何暮似乎也想找個傾述對象，聞言，并不當真，苦惱沮喪地道：“武館大比在即，我今日卻七次敗給了五師兄……我們明明實力相近的，為什么我總是會輸！我，我覺得何師父對我很失望。”
孟奇用右手“天問”書冊拍了拍左手手背，興致盎然地道：“怎么輸的？比劃來看看。”
