第七十四章 試探

院中梅花伴雪，月光映酒，孟奇臉色鄭重地看著齊正言，等待他回話。。ybdu。
適逢齊正言過來切磋，孟奇將自己在三山四水接觸天外奇石，借助雷痕得到一點傳承的事情提了一下，著重強調道對雷神傳人的追索——他并不懷疑顧小桑在這上面說謊，因為七大天女突然出現于三山四水是事實，當時的鐵手人魔與歡喜人魔也肯定為假。
雷痕之事，孟奇上次提過，齊正言并未覺得意外，只是輕嘆了一聲：“孟師弟，自從你獲得阿難破戒刀法真意傳承后，一直奇遇連連，實在讓人羨慕。”
他并未糾纏這個問題，頓了頓，臉色嚴肅地道：“若此事為真，須得盡快解決，‘君子劍’孟奇是我表弟之事，邑城皆知。”
如果道確定了“君子劍”是獲得雷神傳承之人，找不到孟奇，自然就會盯上齊正言，故而齊正言有此一說。
而且孟奇與齊正言的表親關系經不住細查，雖然浣花劍派、周郡王氏對人榜新秀頂多是高看一眼，談不上追根究底，但道為了雷神傳承，肯定不會放過任何一個細節。
“是我連累齊師兄你了，做事手尾不干凈。”孟奇誠懇道歉，“還得請齊師兄你幫忙，將單秀眉是道玄女一脈傳人的消息悄悄散播出去，不求讓人相信，只求引起懷疑和警惕，但凡王氏長輩有點懷疑，都會對嫡子身邊的女子暗施展手段鑒別的。”
“單秀眉難以對付，是因為藏身王家，若她單獨行動，我們聯手足以搶回天外奇石，徹底斷絕后患。”
孟奇是從顧小桑單人匹馬殺掉七大天女，追殺單秀眉一路來判斷這位玄女傳人實力的，她明顯要弱于顧小桑。實力再強也頂多人榜十幾的水準，自己和齊正言聯手，即使打不過，有心算無心之下，還是有把握搶回天外奇石。
不過孟奇對此有點疑惑，明明散播消息就能將單秀眉逼出王家，顧小桑為何不做？即使不動用羅教的勢力，以她機變百出的腦袋，隨隨便便就能將此事辦妥了。
她到底藏了什么目的？
對顧小桑真正目的把握不準正是孟奇不愿意和她聯手的最大原因！
齊正言輕輕頷首：“無妨，人在江湖。總是身不由己，日后我或許也有事情牽連你，大家生死之交，正該互相幫忙，我在鄴都也有半年了，散播個消息不會暴露自身。”
孟奇這半年閉門苦練，與江湖隔絕，即使想散播消息，一時也找不到安全又隱秘的渠道。因此只有拜托齊正言了，他是浣花劍派主事，這半年雖然韜光養晦，但還是通過銷贓寶石等事情有了自己的“江湖網”。
目送齊正言離去。孟奇看著紅艷的梅花，低低嘆了口氣：
“樹欲靜而風不止……”
爆竹聲中一歲除，家家新桃換舊符，開年之后。全城武館迎來了三年一次的大比盛事，這也是春末夏初武舉的預演。
青峰武館所有弟子在館主何業的帶領下到了兩條街外的“赤陽武館”，這是本次武館大比的召開之地。
看著宏偉氣派的大門和匾額。何暮緊張地哆嗦了一下。
這幾日來，他一直在練習蘇先生教的“故事”，務求爛熟于心，漸漸有了點信心，可等到赤陽武館出現于面前，他才發現自己還是控制不住的緊張，控制不住的患得患失，好不容易找到信心不知跑哪去了。
“何暮，你可別給武館丟臉，辜負館主師父的看重。”五師兄看見何暮的熊樣，恨鐵不成鋼地道。
他一直憤憤不平，疑惑為何館主師父會挑上何暮，他只不過打敗了自己兩次，輸的時候更多，若論出眾，武館里至少有十幾個人遠遠勝過他！
這樣的心態在青峰武館很多弟子心中都有，大師姐、二師兄、三師兄他們實力超群，嫉妒也嫉妒不來，小十九和程七郎天賦出眾，師父向來青睞有加，大家已經習慣，可憑什么要派出你個普普通通的何暮！
感受到部分師兄師弟不友好的目光，何暮更加緊張了，只能努力讓自己回味梅花樹下聽著蘇先生誦讀詩文的安寧平和。
“何師兄，師父既然看中你，肯定有他的原因，不用緊張，做好自己。”曲甜荷見何暮神色恍惚，好心地給他鼓勁。
何暮感激地點了點頭，深吸口氣，想到蘇先生仿佛永遠恬然淡定的樣子，想到他“編”的故事，漸漸平復了緊張。
赤陽武館很大，有好幾個演武廳，每個演武廳里有七八個擂臺，有憑欄眺望的二樓，來自世家、門派、幫派的客人隨意看著下方，尋找著大比前就聲名鵲起的少年強者們。
何暮有點渾渾噩噩地上了擂臺，面前是個英姿飛揚的少年，大概只比何暮大一兩歲。
這個擂臺并不受關注，周圍只有青峰武館部分人和對面少年的朋友親屬、師兄師弟。
“桓中武館白亮。”對面少年行禮報名。
何暮又一哆嗦，略顯結巴地道：“青峰，青峰武館何暮。”
恒中武館與青峰武館相隔不遠，何暮聽過白亮之名，他曾經以一招之差惜敗于自己三師兄劍下，比自己強很多。
擂臺上的評判武師搖頭笑了一聲，何老頭派的什么人啊？這是他家親戚？
他咳嗽一聲：“開始。”
白亮沒有謙讓，出劍凌厲，務求速戰速決，不影響今日后面的幾場比試——武館大比共五日，第一日需要比試的場次最多，以將大部分實力不濟之人淘汰掉，保證后面四日的精彩。
對方輕車急進，我自避讓鋒芒，引他入局……這是孟奇“編”的“故事”中的一個情節，何暮這幾日朝思暮想，腦海里迅速浮現出應對之策。
不過他畢竟初次參加如此重要的比試，心中又一直念念叨叨著故事，心不靜。亦不誠，反應慢了半拍，腳步退后，長劍卻未能揚起，險些被白亮斬中。
白亮得勢不饒人，連連進逼，何暮跌跌撞撞，踉踉蹌蹌，非常艱難，但他一絲不茍地用自己的劍法講著故事。
“丟人！”五師兄在擂臺下低哼了一聲。何暮太狼狽了！
何暮并沒有聽到他的話語，因為隨著比試的深入，他發現對方正一點點深入自己的故事，每一個應對都引發自己準備已久的情節！
他內心的緊張漸漸轉化成了興奮和激動，眼神清明，出手再沒有剛才的猶豫和遲緩，仿佛一位冷靜的獵人，一邊誘惑獵物，一邊耐心等著他踏上陷阱。與自己共同演繹一段轉折的故事！
就是現在！何暮目光一凝，不進反退，長劍斜斬。
叮叮兩聲碰撞之后，白亮的長劍啪一聲掉落于地。眼神呆滯，似乎沒想到自己突然之間就敗了！
評判武師搖了搖頭，白亮急于進攻，側身的破綻越來越明顯。何暮好運氣啊！
何暮滿臉欣喜，再無剛才的緊張，對自己的劍法。對蘇先生的故事充滿信心。
原來我也能這么強！
原來劍法真的能講故事！
到了這個時候，他還如何不明白蘇先生是高手，真正的高手！
五師兄長大嘴巴，不敢相信何暮贏了，平日里自己面對白亮毫無勝算，何況不如自己的何暮！
何暮跳下擂臺，對接下來的比武滿是期待。
之后一日，他再戰四場，從青澀變得熟練，將孟奇編的故事娓娓道來，不同的對手有不同的情節起伏，由險象環生反敗為勝一直到從容自若掌握。
到了最后一場的時候，他的表現已經引起了不少武館人士關注，何業更是驚訝，明明是自己傳授的劍法，怎么何暮組合而來卻給自己截然不同的感受。
“不錯。”何業贊揚著何暮，覺得自己果然沒看錯，他用劍靈動，出人意表，“你明日的對手是赤陽武館的曹承業，他初開了眼竅，內定入王氏修煉，你好好發揮自己的劍法就行了，不要在意勝敗。”
“是，館主師父。”何暮也沒覺得自己能贏，哪怕是初開竅，也與自己這蓄氣小成之人有著天淵之別，他高興的是自己似乎觸摸到了一個新世界，一個用劍法講故事的新世界！
回到武館后，何暮想了想，決定留下來苦練，等到所有人都走光，他才悄悄到了孟奇門口，咚咚咚敲響。
“進來吧，門沒鎖。”他聽到了蘇先生和煦的聲音。
推開門，他看見蘇先生在回廊下端坐，面前是一盤圍棋殘局，旁邊銅爐裊裊生煙，溫暖的檀香充塞著清寒，讓人為之一靜。
“贏了？”孟奇看著眼前的棋盤，琢磨著奕劍之事，隨口問道。
何暮趕緊回答：“贏了五場，多謝蘇先生指點。”
“不錯，上手很快嘛。”孟奇抬頭看著他，微笑贊了一句，“明日繼續。”
“明日恐怕不能繼續了。”何暮小聲說道，“對手是初開竅的高手。”
孟奇一下來了興趣：“初開竅？這種人在武館大比里很少見吧？”
“是的，已經內定入王氏修煉。”何暮老實回答。
“王氏……”孟奇沉吟了一下，笑呵呵問道，“想不想贏？”
“怎，怎么贏？”何暮瞪大了眼睛，這不可能！
“正常交手，你沒任何勝算，可這是比武。”孟奇笑道，“你今天用劍法給所有人講了一個個故事，對手若是不大意，肯定會找人打聽，于是他心中有了你的形象，嗯，用劍謹慎，擅長引人入套的劍手。”
“也就是說，你用今天的經歷和表現給對方講了一個十足可信的故事開頭！嘿，用劍講故事并不僅僅拘泥于一場比賽之中……”
何暮目瞪口呆，似懂非懂，自己今日的表現可以作為另外一場比試的故事開頭？
這真是讓人難以想象！
若是棋局，這真是布局深遠！
孟奇放下手中黑子，神色正經地道：“你沒辦法和他纏斗，所以要借助這個可信的故事開頭，給對方一個反轉，一個魯莽而迅速的故事……”
他將新的“故事”告訴了何暮，何暮聽得震驚異常，難以相信：“這，這也能行？”
“反正都會輸，不如試一試。”孟奇輕笑道。
何暮用力點頭：“多謝蘇先生。”
他對蘇先生有一種盲目的信心了。
孟奇站起身，負手看著院子，平淡無波地道：
“今日之后，無論是輸是贏，不要再來找我。”
“為，為什么？”何暮急切問道。
孟奇沒有回頭，嘆了口氣：
“緣起緣散，我亦該踏上行程了，自己好好琢磨這些故事吧，日后若是有緣再會，希望你已經成為劍法高手。”
何暮咬了咬嘴唇：“是，蘇先生。”
等到他悵然離開小院，齊正言從廂房中走出，吐了口氣道：“孟師弟，你有點傷感？擔心即將開始的行程，擔心道之事或死亡任務？”
孟奇抬頭看著梅花，悠然道：“齊師兄，你不覺得這樣的狀態、風姿和淡淡的傷感才符合一位世外高人的形象？”
齊正言雙拳緊握，又緩緩松開：“今日王夫人暗施手段鑒別過單秀眉的武功底子，沒有一點問題，不是道。”
“什么？”孟奇轉頭看向齊正言。
翌日，赤陽武館。
王策帶著單秀眉登上了二樓，略含歉意地道：“秀眉，是我娘太過小題大做，你別放在心上。”
“我知道鐵手人魔之事讓大家懷疑我，但清者自清。”單秀眉淡然回答，隱含倔強。
王策討好笑道：“我自是信你的。”
他看了看下方，故意轉移話題：“秀眉，武館大比是鄴都盛事，等一下你可得點評一番。”(
