第四十五章 江芷微的發現

最新網址：
這段話是六道輪回之主對八九玄功的描述，非常粗略，只言能證得不滅道體和菩提金身，點明了特點，肉身成圣，變化多端，但并未有更加詳細的介紹，而且也像其他絕學一樣，沒有出處和來歷，讓孟奇無法猜測是自己知道的哪個版本，清源妙道真君楊戩修煉的是八九玄功，齊天大圣孫悟空修煉的可能也是八九玄功。
不過有一點可以肯定，這個“八九玄功”層次極高，在六道輪回之主的兌換譜上名列前茅，與佛祖傳承的“如來神掌”，疑似道尊傳承的“截天七劍”相差仿佛，高于“天帝玉冊”，并且菩提金身也是佛門能與如來金身并稱的超強法身，讓孟奇懷疑是斗戰勝佛的升華版。
“是。”面對眾人的震驚，孟奇鄭重點頭，以示自己沒開玩笑，“我現在刀法、劍法的秘籍不缺，只是境界不夠，還有很大的領悟空間，沒必要換取別的功法，‘不死印法’在幻術惑敵，精神干擾上則等同于‘幻形大法’的升華，還有卸勁的能力，并且自帶強過神行百變不知多少倍的幻魔身法，范圍控制上我也有雷言，該是考慮主修功法的時候了。”
若敵人眼耳四竅打開，“幻形大法”精神干擾的能力就基本沒有效果了，但“不死印法”不同，它對感官的侵擾不僅僅是精神更高層次的應用，還有真氣摻雜輔助，似假似真，對九竅及以下的對手都有一定的影響，具體有多大效果，全看個人修為。
所以，“不死印法”對孟奇來說只有三個地方需要自己修煉，一是幻術惑敵，精神干擾，神級輔助，這一點有“幻形大法”打底，倒是不難入門，二是借勁卸勁，反傷對手，真氣始終維持在巔峰狀態，只要領悟了核心思想，也不算太難修煉，三是幻魔身法，這就需要下苦功了，反正自己的“神行百變”也差不多該淘汰了。
對于不死印法，對于自身刀法劍法的境界，他只是大致提了一下，很多關鍵處都未講，比如真氣始終保持巔峰狀態，比如自己在天刀精要上有所明悟，得了一種精義，畢竟小伙伴歸小伙伴，亦有親疏遠近之分，防人之心不可無，該講的不會隱瞞，不該講的也不能大意。
他頓了頓道：“金鐘罩修煉緩慢，‘八九玄功’只是比它略好，最重要的分別是日后的前景，人無遠慮必有近憂，而且，八九玄功除了護體硬功、鎮邪抗穢方面的特點外，還擅長變化，在開竅期就表現為縮骨，肌肉微移，表現為對自己身體細節的掌握，這一點尤為重要。”
要想變化多端，對身體的掌控就必須達到一定高度，深入常人難以想象的細微，在開竅期則意味著對自己的手，對自己的腳，對自己的肌肉，都掌控入微，比如正常高手想用八十分的力量攻擊面前的對手，那他發揮出來就大概在七十八到八十二分之間浮動，修煉“八九玄功”的同層次高手則是七十九點五到八十點五之間，不多一分，不少一分，精準精確。
如此一來，招式變化，把握破綻，絕爭一線上都會有明顯提高。
“傳聞菩提金身只有神話時代一位圣佛證得，堪比佛祖，自衍凈土，脫離紅塵，你若修煉八九玄功，只好可以找一找相關的資料看。”張遠山從震驚中回神，對孟奇的選擇沒有疑問，誰不想有更好的主修功法？
若非自家的“真武法身”，江芷微的“太上道體”，都是很強的法身，恐怕也忍不住改換主修功法的誘惑。
孟奇呵呵以對，自家明顯是要走“不滅道體”的路子，怎么能去找圣佛的資料？
“八九玄功，你越來越刀槍不入了。”江芷微調侃了一句。
阮玉書飄飄渺渺地道：“只有取錯的名字，沒有叫錯的外號。”
孟奇嘴角抽搐了一下，不再多言，兌換出了“八九玄功”開竅篇，揣入了懷里，剩下的一百三十一善功，他先換了一枚百草丹，因為冤魂補身丹已經用完，再怎么外有金鐘罩，內有不死印，也得備點療傷靈藥，然后他花費三十善功，得了一套簡單的改變容貌的材料和相應技巧，防止下次任務是陣營廝殺，被人認出身份，追殺到主世界里。
看著唯一的善功，孟奇終于想到要不要修復下頭發，略一查詢，發現要五個善功，頓時就退卻了，拿出魔尊遺留的毛皮和晶石放進去鑒定。
“天外隕晶，奇物，能容納純凈精元而不流散，已使用至損壞，價值一個善功。”
“外魔之皮，剝離附身外魔得到的材料，能用來煉器，價值一百善功，注：人人外魔皆不相同，獨一無二，此為魔尊之外魔。”
看著介紹，孟奇想了想，將它們留了下來，他總覺得這兩件東西還有用處。
“你想兌換什么？”孟奇“斜眼”看著阮玉書這個愛嘲諷自己的家伙。
阮玉書清冷的神情柔和，臉上仿佛蒙上了一層光輝：“我要兌換我沒見過琴譜音功。”
“額，天龍八音怎么樣？”作為同伴，孟奇稱職地介紹道。
“天龍八音”出自六指琴魔，以音律為載體，精神控敵，精神殺敵，屬于初入外景的水準。
阮玉書看了看“天龍八音”介紹，展現出非常少見的小女兒情態，忐忑道：“確實沒見過，但以我目前的實力，恐怕只能彈幾個音。”
之后就會精力不濟。
“天龍八音”，價值一千零五十善功。
“反正也是保命之用，而且下次任務是一年后，你也差不多有六竅了。”孟奇笑道。
阮玉書本身已開眼耳竅，以她的資質，琴音蕩體，資源不缺，一年怎么也能打開鼻竅。
阮玉書恢復冷淡，微微頷首，將赤月劍等丟入了中央光柱，然后道：“我有一千一百七十個善功，天龍八音之外還能換一枚天聰丸，確保明年六竅。”
“好，若下次任務時你能六竅，我請你品嘗美食！”孟奇隨口許諾。
阮玉書定定看著他：“我年紀小，你不能騙我。”
“整個輪回世界，誰人不知我小孟一諾千金，義薄云天？”孟奇嘖嘖道，他轉頭看向羅勝衣，“老羅，你想兌換什么？”
“我有一門早就想兌換的外景拳法，不用你們幫我翻找其他了。”羅勝衣微笑道，“我想兌換‘九岳剛拳’，剩余善功若夠，再兌換‘內景神丹’，爭取下次任務時九竅齊開。”
內景神丹，天聰丸、天視地聽丸這一個系列的開竅丹藥，效果更好，價值五百四十善功。
“九岳剛拳，是昔年寧州大俠所用的‘九岳剛拳’？”張遠山輕吸口氣。
真武派的勢力范圍是華洲南部，寧州北部。
他見孟奇等人不解，補充了一句，“寧州大俠，江湖散修出身，奇遇很少，觀山岳自然形態，糅合多門開竅拳法，終于闖出了自己的道路，創下這門初入外景的‘九岳剛拳’，練到極致，一拳形同山岳壓頂，斷水破峰不在話下，可惜他后來死于邪魔九道中的‘生死無常宗’，未能繼續將這門拳法推到更高。”
羅勝衣輕輕點頭：“寧州大俠是我非常敬佩的一位前輩，而且拳路也與我相近，一直想兌換‘九岳剛拳’，如今總算湊夠了善功。”
他將韶華劍等利器和自己在京師搜集的幾本秘籍放入了氤氳光柱里，等到善功出來，他想了想，又掏出了幾枚暗器丟入，松了口氣道：“剛好一千五百六十善功。”
“九岳剛拳”一千零二十，剩余恰好夠內景神丹。
他很快換完，推到一步，微笑看著還未兌換的張遠山和齊正言。
老羅這貨沒有透露主修功法啊……孟奇嘀咕了一句，也不多問，笑著對張遠山道：“張師兄，要兌換什么？”
他很想問兌換假死之法嗎？但想了想，這是別人的私事，自己僅僅適逢其會，絕不能大嘴巴。
“死亡任務壓迫，只好兌換內景神丹了，爭取下次七竅，不過我會先穩固基礎。”張遠山略顯無奈，“剩下善功，我想換取‘燃血焚靈大法’。”
一聽就很暴力啊……孟奇找出了介紹，發現這是一門爆發類的外景功法，高于舍身訣外景篇，能夠不斷燃燒精元和精神，催發出超過正常五成到一倍的攻擊，持續三十息，其后只要有充足的丹藥或精元補充，僅僅是大病一場，如果舍去生命，可以發出自身最強一擊三到五倍的攻擊。
當然，這門功法還兼具“自爆假死，尸骨無存，真人隱藏”等神異，讓孟奇腹誹無力，不知張遠山從哪里找出來的。
張遠山換掉收獲后，原本有一千三百六十善功，加上符真真的返回，共一千六百二十善功，兌換一千零五十善功的“燃血焚靈大法”和內景神丹后還剩三十善功。
他考慮到將來，也學著孟奇換了一套簡單的改變容貌的材料和相應技巧。
“我也打算換‘內景神丹’。”一直沉默的齊正言最后開口，他原本想著“渾天寶鑒”改善資質后無需再靠丹藥，誰知遇到死亡任務的壓迫。
他換掉身上物品后道：“一千三百二十善功，我四竅圓滿，鼻竅相關竅穴也凝練了幾個，下次任務前爭取六竅，‘碧冰雪’已經小成，中掌者血脈凝霜。”
略略說了說自己當前的實力后，他換取了內景神丹，還剩下七百八十善功，而在八竅前，還無法修煉渾天寶鑒第五層紫星河，兌換的意義不大。
就在孟奇等人準備幫他想兌換什么時，他自行說道：“這次任務中，我偶遇了一位鑄劍大師，從他手中得到了升華龍紋赤金劍的方法。”
“渾天寶鑒”全面強大，他沒什么特別需要的功法，而且也不像初入輪回的前幾個世界，惶惶然總想著兌換強大暗器或毒藥保命，更相信自身的實力。
“嗯，齊師兄，你的龍紋赤金劍相對目前的敵人差了點。”孟奇贊同道，他的冰闕雖一般，邪劫卻是很強。
江芷微對此更是抱以期待的態度。
齊正言兌換出了龍血石、云霧滴等材料，連龍紋赤金劍一起放入中央光柱，善功只余下二十。
氤氳蒸騰，齊正言拿出了升華后的龍紋赤金劍，強大的龍威讓孟奇都忍不住內心一懾，腿肚子略微發軟，而且龍紋赤金劍四周隱有云霧凝聚，使別人的進攻變得沉重遲緩。
“接近半步外景水準了。”江芷微目光灼熱地評價道，這是開竅期利器的極限，不枉齊正言總共花費七百六十善功，還搭配鑄劍大師的“配方”，而且之前的龍紋赤金劍也是利器。
齊正言試了試劍，很滿意地收起，幾人商量了一陣死亡任務，直到六道輪回之主提醒離開。
就在孟奇準備踏入光柱時，江芷微傳音入密道：“小和尚，這次我和齊師兄是協作任務，我發現他有點心事，好像主世界里遇到了什么困難，你既然要去投奔他，就順便查查怎么回事，若需要幫忙，可以找洗劍閣的劍鋪，給我留信。”
洗劍閣在各大州城都有明面上的劍鋪。(
