第三十五章 潛入

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
一處臨街院子內，魔后帶著孟奇三人推開了廂房之門。
“尊主。”屋內之人趕緊起身，神情敬畏尊重到近乎虔誠。
一看到他，孟奇就明白了魔后的潛入打算，因為這是一名中年宦官，從服飾打扮看，應該是品階不低的宦官，看來是魔門多年前就布置的秘密棋子，今日終于派上用場。
皇城確實固若金湯，可人心誰能盡握？孟奇忽地升起這個感慨。
魔后矜持地點了點頭：“此事危險，你還有什么心愿未了？”
這種事情，一旦被發現，魔后和孟奇等人尚能仗著武功逃之夭夭，這名宦官就絕無幸理！
中年宦官激動地道：“屬下愿為圣門的復興赴湯蹈火，在所不惜！”
“好，很好，此番事了，你就回門內擔負重任。”魔后不是學武功學到腦子癡傻的首領，自然懂得給予鼓勵和拉攏人心。
她轉頭看著孟奇等人介紹：“魚同恩，負責采買的太監。”
普通的宦官一般稱呼內侍、內官等，能有“太監”稱呼的，至少是皇宮某項事務的頭目，這位魚同恩顯然便是出宮采買的掌印之人，能坐到這個油水很是豐厚的位置，他與宮內大太監們的關系不可謂不好，所以孟奇聞言放心了不少。
互相點頭打過招呼，魔后言簡意賅地道：“入宮之后，等待夜色降臨宮門落鎖，我會直接去勤政殿突襲王德讓，將他纏住，你們潛入太極殿，確認老家伙的狀況。”
勤政殿是皇帝處理日常事務的地方，旁邊為政事堂值守之所，右相王德讓夜宿禁中時，一般就居于此處，它與作為皇帝寢宮的太極殿相隔很近，以右相的實力鎮守這里便等同于鎮守太極殿，防止有人刺殺皇帝，篡改遺旨——作為外臣，直接宿在皇帝寢宮內不符合禮儀，而王德讓又是尊古復禮的大儒。
“我需要大內防衛布置和巡邏路線圖。”孟奇雖有幻形大堊法在身，但皇宮內高手云集，指不定就被誰眼尖地看穿了因此必須以正常的潛入為主。
魚同恩沒有多話，直接拿出幾張紙遞給孟奇：“看完燒掉。”
之后的時間，孟奇與羅勝衣、阮玉書一起研究防衛布置和巡邏路線圖，商量潛入的事情。
到了申時，太陽往西漸落，魚同恩起身道：“我得采買回宮了，諸位請。”
他帶著孟奇等人穿過一條密道，到了隔壁院子的倉房內里面有豬牛羊、瓜果蔬菜等物，共裝了九車。
“豬腹、牛腹已經掏空，你們躲在里面便可，記得呼吸輕微。”魚同恩叮囑道。
孟奇微微皺眉：“多了一個人，車輪壓迫地面的痕跡和聲音是不同的。”
重量很顯然會有不同，守衛宮門的又都是身手不錯的侍衛，不可能察覺不到這方面。
“最底下的十幾袋面粉只有外面一層是真的里面是紙屑絲綢等輕柔之物，加上一個人剛剛好。”魚同恩沒有疏忽這方面的事情。
因為一個人的重量好掩飾，幾個人就比較麻煩了，所以孟奇和魔后四人是分在四車的，另外還有五車沒有問題，虛虛實實真真假假。
孟奇再無疑問，挑了一口肥豬，鉆了進去，血腥之氣撲鼻而來，中人欲嘔，呼吸艱難。
他運轉金鐘罩心法，呼吸變得微弱，陷入半龜息的狀態，然后魚同恩用絲線將肥豬牛羊的腹部切口一一縫上，并且把蔬菜瓜果等覆蓋于上乍眼看去，難以分辨。
做完這一切他召喚外面院子的小宦官們進來，套上馬匹，驅趕車輛回宮。
孟奇只覺身體起起伏伏，時而碰到凸起之物，震顫一下，不知過了多久，馬車停了下來，隱約聽見一道聲音：“魚公公，又是大豐收啊。”
魚同恩聲音尖利地笑道：“這段時日諸位辛苦了，咱家自然得給你們準備好肉好菜。”
“多謝魚公公了。”宮門守衛走上前，隨意翻撿起瓜果蔬菜，戳一戳牛羊肥豬。
感覺到他越來越靠近自己藏身的肥豬，孟奇頓時提起精神，身體緊繃，隨時準備出手。
這時，魚同恩靠了過來，低聲笑道：“咱家聽戲耽擱了工夫，怕被王總管責罵，還請幾位高抬貴手，讓咱家趕上時辰。”
他悄悄塞了一包銀子給幾名守衛。
“魚公公你向來是戲迷，不知又看中了哪個名角？”守衛頭目聞弦歌知雅意，淫笑退開。
魚同恩附和著笑道：“回頭再說。”
馬車重新啟程，穿過深深的門洞，進入了皇宮大內。
聽著空曠回蕩的聲音，孟奇產生了一種安靜空靈的感覺，心中感慨道，縱使防衛安排做得滴水不漏，可有人便有人心，人心總是充滿漏洞。
馬車拐了很多彎，終于抵達了御膳房的倉庫，魚同恩高聲道：“天色已暗，你們快去用晚膳吧，找些粗使過來搬貨即可。”
粗使是這個世界宦官體系最底層的存在，只能做體力活。
“多謝魚老公！”他手下的小宦官們一個個興高采烈，覺得魚公公太善待自己等人了！
等到他們離去，魚同恩輕咳幾聲，發出暗號——他的貼身小宦官給他準備晚膳去了。
一根根絲線崩裂，孟奇等人鉆了出來，躲到了倉房深處。
孟奇聞著自己一聲血腥味，再看了看白裙白衫依然出塵的魔后和阮玉書，忍不住腹誹道，莫非剛才她們一直用真氣抵御環境的侵襲，真浪費啊……
粗使們卸下貨物后，魚同恩將他們打發走，帶著孟奇等人離開倉庫，藏到了御膳房內，此時，夜色降臨，晚膳已過，御膳房內除了一直蒸著，保持溫度的糕點，以及幾名看火粗使，再無他人，很適合躲藏。
幾人躲在梁上，糕點香味絲絲縷縷鉆入鼻孔。
阮玉書神情專注地看著下面的蒸籠和無需保溫的糕點，嘴里喃喃自語：
“豌豆黃，蓮子糕，馬蹄糕，芝麻卷，豆沙卷，翠玉豆糕，桂花糖蒸栗粉糕……”
孟奇隱約能聽到她吞咽唾沫的咕嚕聲，于是強忍笑意道：“吃吧，我請你。”
“真的？”阮玉書猛地轉頭看著他。
“晚膳剛過，一時半會兒沒人會想吃點心，等到有人發覺，我們早就確認狀況，離開皇宮了。”孟奇笑呵呵地說道。
縱使有人發現，最先也會懷疑小宦官或粗使偷吃，等查清楚，時間早過去了。
阮玉書難得贊同孟奇的意見地點了點頭，悄悄滑下柱子，趁幾名粗使看火的機會，纖手一伸，抓了好多塊無需保溫的糕點——都是一堆只抓一塊，讓人看不出痕跡。
然后她又蹲了下來，轉到蒸籠之后，接著蒸籠阻擋視線，慢慢把它抬起一道縫隙，抓了幾塊糕點出來。
整個過程，她小心翼翼又一氣呵成，似乎內心已經排演了很多遍。
回到梁上，阮玉書小口卻極快地吃著，忽然，她停頓下來，猶豫不舍地抿著嘴唇，遞了一塊給孟奇，眼睛始終望著前方，似乎看過來就會后悔：“給你的。”
孟奇肚里暗笑，老實不客氣地接過塞入口中，味道確實不錯。
羅勝衣和魔后皆閉目養神，等待夜色加深。
過了大半個時辰的樣子，魚同恩在外面發出暗號，四人離開御膳房，在花園角落找到了他。
他遞給孟奇等人三套侍衛服與飛爪繩索等物后，直接轉身離開，整個過程，沒人說話。
孟奇三人各自找了隱蔽處，換好了侍衛服。
“半個時辰后，本座就動手，你們能抵達太極殿嗎？”魔后照例問了一句。
太極殿有眾多高手看護，若勤政殿那邊沒有動靜，魔后自問自己想潛進去也比較困難，所以時機得把握恰當。
孟奇點頭道：“沒有問題。”
有巡邏路線圖和防衛布置，最大問題就是太極殿的守衛，半個時辰應當能抵達皇帝寢宮附近。
魔后不再多話，腳步不快不慢地離開，背影搖曳，似乎正一點點融入黑暗，“真正”地融入黑暗，很快就消失不見。
孟奇三人對視一眼，也未交流，按照之前商量好的方向和路線出發了，沿途時機把握恰當，總是能在兩撥守衛之間，在屋頂侍衛目光轉移之際，越過長廊，越過門洞。
不多時，三人距離太極殿只有一殿之隔，可這里的守衛愈發密布了，好幾隊守衛來回巡邏，機會沒有視線空白的時間和地方，而躲藏的亭子與殿閣距離頗遠，無法強行靠幻形大堊法閃過去。
孟奇早有準備，深吸口氣，精神外放，裹住自己、阮玉書和羅勝衣，如壁虎般攀上亭頂，怪鳥般飛出，越過了第一隊守衛的頭頂。
由于幻形大堊法的效果，聲音微弱，沒有吸引守衛們的注意力。
半空之中，孟奇就要下墜，猛地拋出飛爪，抓到了附近殿閣的飛檐。
啪，飛爪抓到飛檐時，輕微響聲發出。
就在這時，有名侍衛腳滑了一下，發出更大的動靜。
孟奇用力一拉，整個人再次騰空，落到了屋頂陰影里，阮玉書和羅勝衣也幾乎同時抵達。
多虧有幻形大堊法……孟奇慶幸道，這門功法如今實戰效果很差了，但卻是自己的神級輔助。
趁侍衛們詢問腳滑之人的機會，孟奇三人越過屋頂，直接跳上墻壁，躲在了太極殿附近的墻壁上。
太極殿外面每隔十幾步就有一名侍衛，屋頂亦有好幾人，皆是太陽穴鼓起的高手。（
