第五十三章 唐明月

“唐五爺急了。（文學館）”孟奇翻看著齊正言遞給他的信，隨口猜測道。
唐二公子生死未卜，家主之位不可能為他空懸，而唐老爺子不知怎么知道了這個消息，病情加重，眼看沒有幾日了，可誰能繼承家業卻還沒個譜，唐五爺難免著急上火，正式宴請浣花劍派的主事，尋求更強力的支持。
至少從目前的態勢和這封信的口氣，得出上面的結論并不難。
齊正言不茍言笑地點了點頭：“傳聞唐二爺把持家中大權，頻繁更換著管事護衛，唐七爺趁夜去了鄴都，唐五爺自不能束手待斃。”
鄴都乃周郡王氏本家所在，周郡郡城，桓州州城。
孟奇折回信紙，手指在上面輕輕敲打：“感覺有些詭異，唐二爺既然在唐老爺子不能理事的情況下把持了大部分權利，為何不尋找浣花劍派或周郡王氏的支持，反而兩邊都不聯系？”
作為大世家和大門派暗中爭斗的棋子，唐二爺該有必要的自覺，那就是他即使坐上了家主之位，沒有浣花劍派或周郡王氏其中一方的認同，這個位置也不牢靠，除非他另有依仗。
“事有反常必為妖。”齊正言認同孟奇的看法，可他作為副手，掌握的本地資源有限，沒法得到更多的消息。
孟奇起身道：“表哥，我陪你去吧，若遇到需要出手的狀況，我來代勞。”
若不定暗中就潛伏著某個勢力，故意刺殺齊正言或林主事，如此情況下，浣花劍派肯定將矛頭對準葉家凌家或唐七爺，他們背后的周郡王氏修煉浩然之氣，必然也不會任由自己的附屬家族被誣陷打擊。
滅天門鼎盛時，就屢次通過類似局勢下的刺殺，攪混局面。挑起爭斗，渾水摸魚，羅教、素女道也同樣擅長于此邪魔九道中，這三道主要在大晉活動，不過也不是必然，比如孟奇懷疑刺殺唐二公子唐景的“不仁樓”，總樓就據說在北周。
“如此也好。”齊正言頷首道。
等到傍晚，林主事林穆從城外莊子到了“浣花米鋪”。
“齊師侄，這位就是你表弟？”林穆雖然只是齊正言的師叔，但黑發已經多了不少銀絲。眼角額頭有著明顯的皺紋。
他身材高大，腰背卻略微佝僂，臉上眼袋明顯，進門到現在已經打了好幾個哈欠，一看便是縱情聲色之人。
齊正言態度比較端正地拱手道：“回師叔，正是我表弟孟奇，他自幼客居西州，如今前來投奔。”
“孟賢侄端得好身手。”面對傳聞身手恐怖的孟奇，林穆沒有露出半點輕視。
邑城可是四處都有“俊劍客單槍匹馬闖葉府。勇俠士杯酒殺人揚長去”的流言。
能如此快殺掉李遂，他的戰力至少等同于九竅，難怪葉家沒有大的報復。
孟奇笑瞇瞇地道：“當不得林主事夸，那是葉家污蔑。”
這種事情。承認才是傻子，這里畢竟是大晉，不是西域，六扇門還是很有勢力的。一旦坐實罪名，浣花劍派也不會包庇。
林穆打了個哈欠，深深地看了孟奇一眼：“英雄出少年啊。齊師侄，走吧，花月樓。”
唐五爺宴請浣花劍派兩位主事的地點是城中名樓花月樓，就在穿城而過的商水之畔，環境優雅，景色秀麗。
馬車剛停在樓前，一直守于門邊的老板笑呵呵迎了上來：“林主事，你真是貴人逍遙，一直在城外享福，若非唐五爺邀請，我等不知何日才能見到你。”
他態度熱忱而討好，對齊正言和孟奇也沒有半點怠慢，只不過看孟奇時多了探究打量的意味，好歹“鬼影劍”也是城中出名高手，卻被這初來乍到的小子單人獨劍殺死于葉府內，消息不可謂不驚悚。
林主事矜持地與花月樓老板說著話，邁步走入樓中，大堂擺滿方桌，客人如云，上了樓，剛踏上第三層木板，就看到一個白白胖胖的中年男子帶著好幾名侍衛等于那里。
“林主事，可把你盼來了。”白胖子夸張地迎了上來。
這次，林主事沒有吝嗇笑容：“唐五爺，推誰的宴請，我也不會推你的宴請啊。”
原來他就是唐五爺唐思訓……額，身邊的護衛實力很強……孟奇目光掃過唐五爺身旁的幾名侍衛，直覺地判斷他們實力很強，其中半閉著眼睛的禿頭老者恐怕有九竅。
這是修煉幻形大法和不死印法后，孟奇日益增強的靈覺。
孟奇并未覺得奇怪，這種局勢下，縱使唐五爺是位八竅高手，也不敢大意地不帶侍衛外出，而且是能帶多強就帶多強。
“這位是唐家長老唐恕。”齊正言傳音入密對孟奇道，他認出了這位禿頭老者。
孟奇微微點頭，果然如自己的判斷，唐恕是唐家五大長老之一，年輕時候雖然沒有登上人榜的實力，但本身資質卻在以前的齊正言之上，靠著歲月的磨礪和丹藥的輔助，終于在四十五歲后成為九竅，不過始終未能打破生死玄關，架通天地之橋。
一般來說，唐葉凌萬這種家族不太可能有九竅的客卿，這種程度的高手，真氣外放，如臂使指，已能開宗立派，除非是周郡王氏這種大世家，他們才樂意依附，為將來創建自己的家族和門派打好關系。
當然，也不乏因為報恩或義氣成為小世家客卿的九竅高手，比如葉家“凝血劍”盛敬玄。
唐五爺與林主事在過道里寒暄了幾句后，就引著他們到了“百花閣”，推開了房門，里面已擺好涼菜。
他笑容可掬地對孟奇和林主事的幾名侍從道：“各位兄弟，唐某有機密事與兩位主事詳談，煩請你們坐于隔壁，恕叔，你帶他們進去。”
為了示之以誠，他也沒帶侍衛。
就在隔壁……也行……孟奇沉吟了一下，與齊正言交換了眼神，隨著唐恕與其他侍衛走向隔壁。
忽然。對面“弦月間”打開，一名年輕男子走了出來，擋在了隊伍前方，然后急匆匆地下樓。
“孟公子！”少女驚喜的聲音響起。
孟奇愕然地望了過去，看到了一名嬌小玲瓏的少女，她容顏討喜，聲音幼嫩，身旁坐著一名頭扎黑色英雄巾的年輕男子，棱角分明，眉毛似劍。
他們也身處宴席之上。同伴皆是年輕公子和小姐。
“烏，烏姑娘，上官兄。”孟奇險些沒想起來這兩人是誰。
他們正是三山四水的烏琴心和上官寒，與自己一道參加了增賢門門主華天歌的壽宴，引出了天外奇石之事。
話剛出口，孟奇就后悔了，應該裝作不認識他們！
烏琴心有點激動地道：“孟公子，別來無恙？聽從你的建議，我和師兄到桓州游歷了。”
她們“斷流劍派”依附的“落霞神劍門”是浣花劍派旁支。在桓州有一定影響力，所以此地為游歷首選。
“甚好，甚好。”孟奇隨口應付，就要告辭而去。
烏琴心卻沒有放過他。指著他對席上公子小姐們道：“這位就是我提過的‘君子劍’孟少俠，路見不平，夜行百里，劍斬數敵。無一合之將，就連羅教置空使亦是一招敗亡，事成之后。他卻拂衣而去，視奇石于等閑，深藏身與名！”
她眼睛發亮，冉冉生輝，異常激動。
上官寒略顯局促，又同樣帶著類似的情緒，孟奇所作所為正是他們這等剛步入江湖的俠少俠女日夜憧憬的壯舉！
無論是重義輕財，一諾千金，行俠仗義，還是山路夜行，劍蕩雙鬼，斬落聽雷，一招誅邪，豪情沖霄，都讓人神往至極！
聽到“君子劍”的時候，孟奇就捂住臉了，好事不出門惡事行千里！
“原來他就是‘君子劍’孟少俠，難怪難怪！”說話的是位明眸皓齒的少女，她頭發輕挽，扎著一根金釵，釵頭吊著一顆明凈生輝的珍珠。
這名少女站了起來，巧笑嫣然，卻顯得有些魂不守舍：“小女子唐氏唐明月，見過孟少俠。”
“原來是唐九小姐。”孟奇還了一禮，真是巧啊。
烏琴心不太理解地看著唐明月：“唐姐姐，為何你說難怪？”
“琴心妹妹，剛才我們所言那位少俠便是孟公子。”唐明月笑得感覺比較勉強。
烏琴心大叫一聲：“難怪！我就說誰能杯酒之間闖葉府，劍斬鬼影報親仇！”
這種事情，對公子小姐，俠少俠女而言，亦是思之神往的壯舉！
她驚喜交加地對孟奇道：“原來是孟公子你啊，不愧是‘君子劍’！”
能不提嗎？孟奇笑容僵硬地道：“在下還有他事，日后再敘。”
他總覺得有點心緒不定，像是要發生什么事情。
正當孟奇轉身要走入“百花閣”隔壁房間時，唐明月咬了咬牙，下定了決心，步伐極快地走了出來，與孟奇擦身而過時，傳音入密道：
“孟少俠，五叔已經投靠王氏，受葉家指使，襲殺你做投名狀！”
“四家各派了一位九竅高手，葉家還準備出殺招！”
孟奇一驚，神情微變，旋即不動聲色，示意唐明月繼續前行下樓。
難怪覺得不對，有什么秘密之事不親自上門討論，非得在花月樓讓眾人看到？
他看似沒有異狀地走向“百花閣”隔壁房間，步伐剛邁，身體卻詭異地撞入身后房間。
唐恕亦是老江湖，瞳孔收縮，一下反應過來，雙掌齊拍。
左掌掌勁陰寒，右掌灼熱，兩股掌勁擰成一團，寒熱交錯，狀似螺旋，高度凝聚，打向孟奇。
他的掌風四溢，籠罩附近。
與此同時，一口細細的長劍從孟奇撞入房間的隔壁刺了過來，劍上一抹血光，映照明月，凄美冷艷。
看
