第四十一章 咫尺之內,人盡敵國

“父皇駕崩了……”四皇子右手一震，仰望電閃雷鳴的皇城，喃喃自語，內心情緒復雜，不知是怒是悲，是輕松是竊喜。
他原本以為今晚的動靜是魔后強闖皇宮被右相攔截，沒想到老皇帝已經身亡，還是被太子指使，左相下藥。
劍皇呼吸悠長緩慢，不怒不驚，等待著孟奇繼續講述，若憑他幾句話就相信了，自己和四皇子老早就被人坑到溝里去了。
周圍侍衛劍客們呼吸變得粗重，仿佛在醞釀著火山般的爆發。
四皇子直視孟奇，嚴肅凝重地道：“此話當真？”
“皇上接納絳族少主，欲以魔尊遺物為餌，消滅三位大宗師，然太子察覺，指使左相謀害皇上，左相自覺成為棄子，甘冒奇險，于膳食內下藥，加精元吸納，使皇上在吸收魔尊遺物時暴斃而亡，其后，左相不愿被太子滅口，將此事告知了邪君，邪君安排七皇子離京，于東南起義軍，自身被我所殺。”
孟奇三言兩語將事情講了一遍，各處關鍵都在，其余事情，四皇子和劍皇肯定能根據自身得到的其他線索腦補出來，也能從事情的邏輯鏈判斷真假。
說來此事與孟奇有關，若他不劫走巴圖和長孫景，絳族少主就會落入某位皇子手中，讓大宗師們身陷圈套，而老皇帝手中的魔尊晶石會被送出，成為誘餌，第二日清晨，他就沒得吸納，不用暴斃，事情的走向就完全不一樣了，一切皆在他的掌控之中，孟奇需要做的事情僅僅是想辦法破壞和談，難度不可同日而語。
“有氣魄，嘿……”劍皇冷笑一聲。對魔尊遺物之事徹底了然，若非老皇帝已死，他恐怕會去補上一劍。
四皇子臉沉如水卻不顯驚亂：“七弟離京，天下紛亂了……大哥狼心狗肺，竟然弒父殺君！”
旁邊侍衛劍客等的就是這句話，刀劍齊齊出鞘，指向天空，錚錚之聲不絕于耳：
“太子弒君，皇上被害，還請王爺挽狂瀾于既倒。扶大廈之將傾，救萬民于水火，誅奸邪之亂勢！”
“還請王爺挽狂瀾于既倒，扶大廈之將傾，救萬民于水火，誅奸邪之亂勢！”
一聲聲齊喝，氣勢逼人，就是要四皇子表態，帶他們爭奪皇位。
四皇子右手下壓。厲喝道：
“為人子，為人臣，孤王義不容辭，必誅奸邪！”
“愿為王爺效死！”侍衛劍客們高聲呼喊。
孟奇老神在在。等到他們平息，才踏前一步：“如今有三事，王爺立刻得做。”
得了“君主之劍”的回答，他改口稱呼王爺了。
“哪三事？”事情來得突然。四皇子準備有點不住，只好做出詢問謀主的樣子。
孟奇臉色沉靜地道：“七皇子已離京，暫時可以不管。必須馬上做的三件事情是：一，請王爺派人去驛館請陸帥，以太子弒君之事打動他，與他一起去城內軍營，逼征西將軍歸附。”
“此乃頭等大事！”四皇子首肯道，“有陸帥出面，孤王很放心。”
昔年鐵山軍勢大，陸觀麾下皆是良將精兵，故而在他被貶后，皇帝將鐵山軍分割打亂，三成兵士將領被安排在了京師禁軍之中，歸屬征西將軍統率。
正常情況下，皇權威嚴，這些將領兵士就算再崇敬陸觀也不敢造次，不敢違抗皇令，哪怕陸觀出面拉攏，亦不會有好效果，所以陸觀才自嘲自己兵權，幾位皇子拉攏自己沒什么用。
但皇帝駕崩，局勢紛亂的情況下，若陸觀身邊跟著四皇子這皇權象征，又有太子弒君、七皇子離京的說辭，這些將領兵士有很大可能跟隨陸觀，對征西將軍的命令置之不理，這就是幾位皇子都想拉攏陸觀的原因，以備不時之需。
到時候占了京師禁軍兩成的鐵山軍一鼓動，黑夜之中，其余兵士難分真假，只能被挾裹，征西將軍徐進根本壓不住。
而且陸觀乃借四皇子的身份拉攏兵將，不會讓四皇子事后猜忌。
當然，征西將軍是人間巔峰的高手，“稱天劍”宋明等人得跟著去，否則被他面對面搏殺了四皇子和陸觀，玩笑就開大了。
孟奇微揚腦袋：“第二件事情，請四皇子派手下宣揚太子弒君之事，務必讓京師人人皆知，師出有名。”
最重要的是讓右相做選擇時猶豫，大勢一成，他也可奈何了。
“好，孤王不興名之兵。”四皇子明白這件事情的緊急性，莫要被太子倒打一耙，“孟卿，第三件事情呢？”
他也改變了稱呼。
孟奇左手按著長劍劍柄他目前扮演的是右手使劍左手使刀的劍客，冷峻比地道：“趁混亂，殺蕭王，誅太子。”
蕭王是三皇子的王爵名稱。
此言一出，除了劍皇，眾皆嘩然，沒想到驚神劍小孟竟然如此膽大包天，簡單粗暴！
“老夫能攔住林老兒，你能殺得掉太子嗎？”劍皇語氣平穩地問道。
至于三皇子，重要性顯然在太子之下，就算不殺，慢了片刻的他已經失了大勢。
孟奇昂然道
：“若前輩能攔住國師，晚輩必取太子項上頭顱。”
“好。”劍皇做事如同行劍，不再多問。
孟奇指著羅勝衣對劍皇道：“晚輩這位好友乃蕭王屬下，然屢受猜忌，如今棄暗投明，愿為王爺取蕭王之命。”
“好，真義士也！”三件事情聽完，四皇子內心大定，對著孟奇、劍皇和阮玉書施了一禮，“大哥之事，就拜托了，事成歸來，孤王劍室敞開。”
他開始有條不紊地發號施令，比如通知心腹朝臣，比如隔斷關鍵道路，比如拉攏中立……
而孟奇三人與劍皇出了四皇子府，奔向同在王侯坊的太子府。
到了太子府附近，羅勝衣繼續趕路。他要搶在魔后歸來前殺掉三皇子。
因著四皇子府的耽擱，太子已經得到消息，各處侍衛把守要害，中門大開，傳令通報之人進進出出，宛如大戰將至。
太子府的防御布置雖然比不得皇城，但亦是層次分明，難以直接闖關，不過孟奇早有盤算。
他觀察一陣，拉開一段距離。悄聲息地打暈了一名回報情況的侍衛，剝下了他的衣帽，換在了自己身上。
“你不知里面的口令，怎么混進去？”劍皇難得地詢問了一句，他不像邪君，對精神幻覺有著很深的造詣。
孟奇微笑道：“請前輩放心，半盞茶后立刻強攻，引走國師。”
阮玉書則留在附近，作為接應。就像皇城里一樣，免得出現什么狀況而沒有援軍。
劍皇點了點頭，握住了自身長劍，醞釀與國師一戰。
孟奇貓著腰。躲在小巷子口的陰影里，等到另外一位回報情況的侍衛經過時，一下躥了出去，綴在他的身后。
這名侍衛似有察覺。回頭望去，視線卻越過了孟奇，看向他的身后。
沒有人……他覺得自己太過緊張以至于有點幻覺了。加腳步，奔到了門邊。
“口令！”守在門邊的侍衛隊長喝道。
這名侍衛趕緊道：“今日火燭。”
隊長聽口令正確，輕輕頷首，示意他可以進去了。
孟奇埋著頭，緊緊跟在這名侍衛身后，同樣入了大門。
隊長因他們前后站立，以為是一起的，也不多問，也不阻攔說出口令的侍衛未曾對孟奇的跟隨表示奇怪，其他人想當然就覺得他們一伙，同時去探知消息，如今回報情況，當然不用兩個都說口令。
看著這一幕，劍皇略有動容，微微挑眉。
連續五個不同的口令，連闖五關，在前面真侍衛的“掩護”下，孟奇順利就靠近了大廳，太子正在里面發號施令，國師和左相安坐，如意僧保護，周圍有十幾二十名一流或準一流的高手。
他們都能看穿幻形，可孟奇與真侍衛一起卻相安事，只會讓人以為他也是真侍衛里面的大人物哪能認得全護衛？
太子對刺殺防范很嚴，孟奇等普通侍衛難以入廳，只能在臺階上將自身得到的消息告知內侍，由他們。
“四皇子去了城內軍營。”孟奇沙啞著聲音對面前內侍道。
那名侍衛聽到聲音，驚訝地看了過來，什么時候臺階上多了一名同伴？莫非是之前就等待在這里，或者剛剛趕到？
輕功真不錯啊，走路完全沒有聲音！
這種事情，他哪會想得太多，以為是自己沒注意，自嘲地笑了笑后，向內侍回報消息。
內侍有條不紊地來回，將消息匯報給太子，將太子的命令吩咐給侍衛，派給了孟奇再去打探四皇子消息的任務。
孟奇緩緩走下臺階，準備到了前方陰影，就趁人不備，閃入躲避。
就在這時，慘叫聲不絕于耳，縱使相隔很遠，孟奇亦能感覺到一股鋒銳之勢，暗合法理，劍氣凌云。
這已經不是凡人招式能夠形容的劍道境界了……
孟奇暗嘆一聲的同時，國師站了起來，迎了出去，不能讓劍皇靠近，否則他若拼了受傷，很容易殺掉太子。
“林老兒接劍！”一個呼吸后，兩人在外院遭遇了，劍皇蒼老的聲音傳遍每個人耳朵。
國師的聲音同樣蒼老，卻透著腐朽：“太子大勢已成，沒有用了。”
勁氣之聲忽然消失，原本黯淡光的天空，一顆顆星辰亮起，璀璨明亮，將王侯坊照得清冷夢幻。
“一開始就氣機糾纏，全力出手了……”孟奇明白這是國師的天人交感。
劍嘯之聲破空，一道彩虹橫跨，赤橙黃綠青藍紫，明艷迷離。
孟奇輕吸口氣，猛地轉身，抽出刀劍，腳下用力，風一般撲入了大廳。
剛入大廳，他暴喝一聲：
“轟！”
雷鳴動天，剛反應過來的十幾二十名準一流和一流高手忍不住眩暈了一下，只有如意僧事，右掌握著佛珠，仿佛脹大了一倍，赤紅如血，拍向孟奇胸口。
忽然，他目光一凝，眼前的高手竟然不做阻攔，腳步一滑，用右胸撞向自己的手掌，宛如自殺。
暗金爆發，旋即黯淡，幾欲破裂，但卻將如意僧震得倒退幾步。
接近圓滿的第六關金鐘罩在反震反傷之上已然不凡！
借著如意僧大手印的力量，孟奇身法再次加，撲向如意僧背后的太子，長劍揚起，閻羅送貼，周圍高手此時才克制住眩暈，圍攻過來。
劍光乍亮，死氣純粹，看得人心膽一寒。
太子也算好手，可面對這有進退的殺招，氣勢被壓，心靈震動，出招變得緩慢。
劍光消散，太子連退幾步，眉心一點暗紅，直接坐在了椅子上，頭一歪，再聲息。
啪啪啪！
周圍高手趕到，刀劍肉掌齊齊打在來不及變招的孟奇身上。
可孟奇已經護住了要害。
暗金再亮，寸寸破損，炒豆子之聲爆響，孟奇假發掉落，身軀一展，一下將眾位高手震退。
同時，他口噴鮮血，直接將左相射成了麻子。
他金鐘罩破關，傷勢卻不算太重，腳尖一點某人之刀，直接沖破屋頂，在如意僧等人圍殺前，突破了包圍。
死者：大安太子。
死因：重重保護之下被人絕爭一線，一劍刺中眉心。
兇手：“驚神劍”小孟，亦號“血金剛”。
評價：咫尺之內，人盡敵國
ps：第二求
