第九章 壓制

孟奇手按長劍，腳步一跨，便如隨風柳絮，平淡自然地離開小船，“走”上碼頭。
他步伐不快，緩緩走向身著黑衣卻并未蒙面的羅教之人，仿佛一切盡在掌握。
這名羅教之人乃中年男子，五官普通，唯一讓人印象深刻的是他嘴唇很薄，而越是靠近他，越能感覺到淡淡的神靈威壓，顯然天外奇石正在他懷里。
“自與小桑姑娘魔墳一別，某甚是想念，音容笑貌，宛如眼前，不知她可曾修煉好魔主絕學？未曾得到此傳承，某非常遺憾。”孟奇悠閑而行，語速不急不緩地說道。
顧小桑善于挑撥離間，自己也會！
魔墳之事，她多半不會告知他人，自己則已經稟告了師父，身上也沒有任何魔主氣息，且名聲不顯，孤劍天涯，不怕泄露，因此即使眼前羅教之人死于自己之手，也有華綸將此事傳開，在羅教圣女與法王、神使之間埋下猜忌的種子，哪怕效果一時不顯，亦算是自己對顧小桑的第一步反擊。
而且，說得如此詳細，暴露如此大秘，會讓事情顯得真實，使眼前羅教之人下意識相信自己確實與顧小桑去過魔墳，爭奪過魔主傳承，雖然失敗，但能從人榜第四的“大羅妖女”手下逃脫，境界實力顯然相差仿佛！
羅教之人緊握雙拳，看著對面翩翩青衫公子慢慢行來，聲音平緩，娓娓問好，加上江風明月，幽靜水波，頓時產生了一種對方信心強大，所有事情盡在掌握，所以不急于動手的感覺。
他與圣女是舊識，一個層次的高手，這樣的做派實屬正常！
而與圣女差距極大的自己，拿什么對抗這個境界的劍客？
孟奇按劍緩行，一步一步邁出，勝似閑庭信步，可在羅教之人眼中，卻仿佛他每一步都踩在自己心上，與心跳節奏合拍，咚咚咚咚，壓力越來越大，額頭泌出了一層冷汗。
忽然，他聽到了輕微的呼吸之聲，發覺樓船之上還藏著別的敵人，頓時惶然，原來自己已經落入了陷阱，之所以別人不圍攻，是因為眼前公子有足夠的信心足夠的實力輕松拿下自己！
樓船上的華綸按照孟奇吩咐，故意沒用斂息秘法，暴露出了位置，給羅教之人添加壓力，此時，他看著孟奇不疾不徐地走向敵人，衣衫飄舞，臉龐如玉，氣質出眾，而對方如臨大敵，既畏懼搶攻，也不敢轉身逃跑，竟有戰戰兢兢之感，當即有一種孟公子氣勢如同實質，真切壓住了對方的感覺。
“真是高手風范啊。”華綸發自內心地贊嘆了一句，“難怪能從大羅妖女手下逃生，孟公子將來必將登臨人榜……”
顧小桑名聲在外，戰績彪悍，又有法身級真意傳承，華綸并不相信僅是四竅到六竅境界的孟奇會是她的對手，但能從她手下活著離開，孟奇的實力非同小可，說不得已經接近人榜末尾的水準。
不過也正因為顧小桑實力強橫，華綸才一點也沒懷疑孟奇從魔墳得到了好處，他能活下來便是最大的好處了！
而且，若是他真的在魔墳有奇遇，會將此事公布于眾？誰不遮掩的死死的，不讓任何人知道？
孟奇拔出長劍，輕輕一彈，聲如龍鳴，溫和笑道：“小桑姑娘的無生指和千絲萬羅讓某印象深刻，不知尊駕可會，某想再次一試。”
羅教之人瞳孔微微收縮，不自覺擺出防御的姿態，他確實與圣女交過手！
圣女會“無生指”之事，由于六扇門人榜的傳揚，江湖之人人盡皆知，可“千絲萬羅”，只有派內置空使之上的人才知道！
而他與圣女交過手后，居然還活著！
咚咚咚，看著孟奇春日游堤般一步一步行來，羅教之人再次有他每一步都讓自己心臟被握緊的感覺。
咚咚咚，對面公子青衫單薄，卻風姿出眾，宛如嫡仙，他深吸口氣，壓下內心畏懼，決定全力而為，搶先出手，搏得一線生機！
他大喝一聲，身形前撲，腳步詭異交錯，右拳毫無力氣般打出。
這一拳看似無力，卻給了孟奇小流涓涓，柔水無形之感！
“小流歸河”，“百川入海”，拳到中途，已是發生了兩次變化，到了最后，更是滔滔江水，連綿不絕，如水之不爭而善勝，勢不可擋！
遠遠看著這一拳，華綸眉頭一下皺起，目光凝固，又驚又愕，連交手范圍之外的自己都能感覺到小溪匯成長河，百川爭先入海的韻味，說明對方這門詭秘拳法屬于外景，且已練至小成，只差一步，便能催發出拳意！
可即使如此，也是意蘊悠長，威力不可小視。
羅教不愧是邪魔九道之一，派來搶奪一塊普通奇石的教徒也有這樣的實力！不僅從身手看，已是開了七竅，而且將一門外景拳法練至了小成！
孟公子能抵擋嗎？
面對這一拳，孟奇心中無波，若是正常情況下，自己只有全力而為，拔出紅日鎮邪刀，施展阿難破戒刀法，才能破掉這一拳，然后回手閻羅帖將對方斬殺。
可現在，氣勢壓制，“精神”交鋒中，對方明顯落在了下風，心靈出現了破綻，這一拳居然搶攻，與“不爭”韻味沖突，暴露出了一個本不該有的破綻！
孟奇不退反進，迎著拳頭斜邁一步，長劍揚起。
這看得華綸震驚擔憂，面對如此恐怖的拳法，他居然還想搶攻。
一抹劍光亮起，明凈純粹，蘊含森嚴死意，似從九幽飛出，一閃而逝！
華綸猛地站起，雙眼放光，又是震愕又是激動，這是開竅劍法的極致了吧？
劍光消失，孟奇落在羅教之人旁邊，長劍還鞘，負手而立。
羅教之人仿佛沒有看到他，擦身而過，前沖幾步，然后猛地栽倒，鮮血從頭顱下流出，染紅了塵埃。
“氣勢壓制，心靈交鋒，精神暗斗，果然有效果……”孟奇“高手寂寞”般負手望著天空明月，心中頗為感慨，自己也算踏入了這個大門。
華綸同樣沉默，呆呆立于甲板，完全沒想到能使出如此可怕拳法的敵人會連孟公子一劍都擋不住，如此看來黃允根本不是他的對手，“烈陽神掌”張知返或有一拼之力。
過了一陣，孟奇擺姿勢擺得有點累了，這才轉身對華綸笑道：“華公子，檢視一下奇石可在？”
華綸茫然點頭，跳下樓船，快步走到羅教之人身前，俯身搜尋，找出了天外奇石。
“是奇石。”華綸退開一步，示意羅教之人身上其他物品歸孟公子。
不是應該你仔細搜尋后，雙手奉上嗎？高手自己摸尸很掉價的！孟奇腹誹了一句，還是蹲了下來，尋覓戰利品。
今日手氣不好……孟奇哀怨地想道，這貨是來搶奪奇石的，自然不會帶秘籍出門，又善于拳法，沒有利器，身上除了些銀子，就是不算利器的普通飛鏢和一瓶似乎是迷藥的東西。
孟奇將迷藥和普通飛鏢撿起，揣入懷中，唉，聊勝于無吧。
華綸上前幾步，將天外奇石遞給孟奇：“此事全靠公子拔劍相助，請公子收下奇石，感悟三日。”
到了這個地步，他覺得不用請示父親了。
送上門來的好處，又是自己的“勞動報酬”，孟奇自然不會矯情地拒絕，于是右手接過奇石，下意識精神外放，檢查奇石。
精神剛剛接觸奇石，孟奇就感覺到一股吸力，正待收回，負在身后的左手手背之上，紫色欲滴的雷痕自行凸顯，奇石的吸力陡然變大，狂猛無比，一下將孟奇所有精神吸了進去！
“怎么回事？”孟奇驚愕無比，眼前出現了一個電蛇狂舞的世界，有青雷，有紫雷，有混沌難以描述之雷，不勝枚舉，光是看到，就讓人頭痛欲裂，心悸難忍。
雷光分開，走出來一位男子，他長發亂飛，狀如巨人，看不清面目，但身上肌肉虬結，遍布各種雷痕，整個身體都仿佛由雷光凝聚變化。
他抬起一根紫電纏繞的長矛，猛地斜斜一揮，似槍矛抽打如長刀劈斬，一道道雷光應勢而生，從虛空鉆出，劈開混沌。
一個個朦朧世界隨之浮現，又在長矛雷光之下破滅，末日降臨般的氣息彌漫，直接將孟奇進去的精神粉碎。
眼前景色恢復，華綸正四周打量，防止還有別的敵人，孟奇則覺得頭疼欲裂，剛才獲得的殘缺招式在腦海里不斷演變。
由于招式實在太過殘缺，孟奇只記住了幾個變化和仿佛雷鳴般的聲音：
“‘神宵九滅’，‘天打五雷轟’！”
迷霧升騰的深山中，一處不似此界的地方，一個供奉著一把黝黑長刀的殿堂內。
長刀忽地發亮，電閃雷鳴，通體仿佛由紫雷鑄成，雷滅雷生之中隱約能看到一個個世界。
殿堂內端坐的白紗女子，氣質高雅，飄飄似仙，被長刀驚動，凝目望去，久久不語，等到長刀平靜下來，她才若有所思地道：
“雷神傳人出世了？”
“這是神話時代雷神之血……”孟奇頓時明悟。
天外奇石看似毫無變化，但孟奇知道里面只有少許痕跡殘留了，真正核心的，華綸等人沒辦法獲得的殘缺真意已經被身負雷神印記的自己得到了。
“雷神之血……羅教想要搶奪……這人恐怕是顧妖女派來的吧……”結合魔墳、天庭之事，孟奇若有所思地猜道。
雖然羅教人手眾多，顧小桑不會事事親力親為，但現在消息傳回，她是很有可能親自前來，而以江芷微六竅便能搏殺九竅觀之，也許還是八竅也許已經九竅的顧小桑，殺華天歌、寧幾道等人不算難事，除非通知真一門，找來外景，設下陷阱，可以自己現在的身份，獲得了一點雷神傳承的事實，真武派與少林交好的現狀，不適宜做此事，因此……
孟奇臉色一正，對華綸拱手道：“在下還有要事，就此別過，奇石就不看了。”（
