第二十七章 三個消息

孟竒回過頭，看著略顯局促的景少和他背著的異族青年：若想去見陸帥，通右相，便隨我走吧。
說完，他沒等兩人答復，自顧自地走下石橋，做足了不強迫的姿態。
“孟，孟大俠，我信得過你！”景少趕緊跟了上來，咋咋呼呼地道：“我叫長孫景，日后必將名動天下。”
他原本想稱呼孟前輩，可看了看孟奇很是年輕的臉龐，終究開不了口，而叫少俠好像又不適合他現在的實力地位了。
孟奇臉皮跳動了一下，冷漠地看著前方，不發一言。
“他是我的好友巴圖，來自繹族，乃西虜十八家聯軍之一……”長孫景說個不停。
“見了陸帥再說。”孟奇維持著自己冷面冷口高傲劍客的形象，此地不適宜久留與談話。
長孫景克制住死里逃生和乍見偶像的激動，重重點頭，不再說話。
夜色清冷，再無多余喧囂，孟奇復盤剛才經歷，頗感“后怕”，若非先前見過劍皇，模擬出幾分他的拔劍姿態，真不知能不能嚇退如意僧和鬼王，而且即使如此，人心變化，全在微妙之處，稍有不慎，自己就不得不抄刀子硬上，金鐘罩全開，肌肉虬結，衣服繃緊，加上如意僧和鬼王的實力都非同小可，戰到酣處，說不得就把假發打掉了……畫面太美，根本不敢想！
這方世界地界、天界、入微和悟道的劃分比較籠統，本質上屬于修煉身體與淬煉心靈、感悟天地的結合，如意僧、鬼王等的實力略等于九竅與元氣、精力兩大秘藏齊開的高手，但由于功法品質差距大，比自己曾經遭遇過的安國邪、尤還多差不少，大概等同于元孟支。
—主世界的功法同樣要求淬煉心靈，感悟天地，同樣講究氣機相爭，精神交鋒，心靈暗斗，只不過孟奇正面戰斗過的這三名九竅高手未曾展現出來而已：
安國邪第一次與自己交手時，自己都還未開竅，他估計根本沒想過精神交鋒，就像自己背著華綸夜行時，“十步殺一人”，兔起鶻落，哪會浪費時間氣機相爭，而神廟暴起時，安國邪從頭到尾猝不及防，還未真正回神就慘死當場。
元孟支更慘，他原本已經將自身氣勢推向高峰，正待氣勢壓制，誰知卻被自己的阿難破戒刀法弄得發怔，遭天雷劈死。
尤還多是欺負被“廢”了武功的自己，同樣不需要氣機相爭，想的是遠遠一掌劈死了事，后來連番打擊之下，他找不到機會重振旗鼓，最后死于江芷微劍下。
所以，如意僧和鬼王算那種沒有好傳承的九竅高手，這種天氣下，任何一人都能逼得實力又有進步的孟奇手段盡出才能平手。
兩人夾擊，孟奇只能依靠金鐘罩硬拼護身罡氣，刀法全開，強行阻攔一段時間，給長孫景和巴圖逃走的機會，如此一來，明日京師就會有消息流傳，“驚神劍”小孟原來是莽金剛！
烈刀也是九竅齊開，可心靈卻被活佛破掉，失去了更進一步的信念和與真正高手爭鋒的自信，一身實力十停里發揮不出五停，戰力估計只有全盛時五成，略強于八竅的正常高手。
他原本能夠與不用刀意的孟奇一戰，結果遇上孟奇天刀修煉有所進展，將“落紅塵”完整的招式變化借助自身初步掌握的一種刀道精義施展了出來，直斬“心靈”，正是他的克星，最終發狂逃奔。
而邪君則屬于九竅里也難得一見的高手，不死印法特殊，各種神異近乎半步外景，幾可與魔后等人一戰，現在的孟奇遇見他，只能搏命以保命，除非刀法、劍法、技巧有大進步，或金鐘罩第六關圓滿。
前方小巷子里轉出來一位抱琴少女，仕女服，素白色，清冷脫俗，熟練成自然地跟在了孟奇身后。
孟奇心中一動，突發奇想，傳音入密道：“阮姑娘，以后遇到這種場景，又不需要你假扮劍皇或其他人時，能不能給我奏一曲，以壯氣勢？”
哈哈，若她答應，以后我就是自帶背景音樂的男人了，多有范多有逼格！
想想，一曲風蕭兮兮易水寒中，自己負手現身，多帶感！
“好的。”阮玉書表情不變。
孟奇大喜，內心卻掙扎猶豫了起來：“用誰的背景音樂比較好呢？要不順便讓阮玉書再給誦個詩號？”
阮玉書突地撥弄琴弦，鏗鏘之聲大作，威猛剛烈：“這樣？”
“不行！”這是配莽金剛、雷刀狂僧的背景音樂，不是我！孟奇堅定地拒絕了。
阮玉書輕撫琴弦，叮叮咚咚，隱藏纏綿與情思：“這樣？”
“不行！”太娘了！
孟奇正要詳細描述自己的需求，突地看到阮玉書嘴角隱約翹起，頓時恍然，之前兩段樂曲絕對是她故意挑選的！她壓根兒就想自己畫風不對！
還好她不是來自地球，否則自己出場時，背后很可能響起“蒼茫的天涯是我的逆……你是我的小呀小蘋果……”，到時候頂著這樣的背景音樂和“詩號”，與敵人肉搏，金鐘罩全開，假發掉落……
孟奇打了個寒顫，決定還是不招惹阮玉書：”算了，我也就是隨便說說。”
阮玉書不置可否地點了點頭，清冷依然。
危險潛伏，幾人腳步極快，沒用多久便返回了驛館。
拜見陸觀之后，長孫景急切地道：“陸帥，和談有詐，西虜是在拖延時間，以解決內患！一旦他們解決好，不管和談到了哪步，都會直接南下，牧馬中原！”
“西虜勢未盡而頓足，確實不符合他們的作風。”陸觀像是早有預料般頷首，“不過朝廷也是在爭取時間整頓兵馬，重布防線。”
他頓了頓道：“不知是何內患？”
受傷的巴圖靠著椅背道：“我們非是一體，由各個相對獨立的部族組成，其中余族最強，依附有七八個部落，它挾裹著我們侵襲中原，不過，包括我們終族在內，好幾個部族仰慕中原，與余族矛盾甚深。”
“到了裴河上游后，我們幾個部族最終決定分道揚鐮，自行西歸，結果好多位首領慘遭毒手，引發了混亂，我們護著少主南下，尋求中原支持。”
孟奇還不擅長分析這樣的局勢，靜靜旁聽學習，而阮玉書拿著之前剩下的點心，小口小口地啃著。
“少主？他有多強的號召力？”陸觀的問題直指核心。
巴圖鄭重地道：“少主留有天神家族的血液，只要他現身軍前，我們律族和另外幾個部落之民絕大部分都會服從，其實，他們現在也想反叛，但用中原的話來說，群龍無首，只能慢慢被余族壓制消化。”
“你們的少主就在京師？”陸觀平心靜氣地問道，盡顯名將風采。
巴圖重重點頭：“是，少主正躲在安全隱蔽的地方，我們出來是打探消息，看投奔哪位皇子，結果遇上了烈刀，陸元帥，我和景少都相信你的為人，也相信孟大俠，這便帶你去見少主。”
“不急。”陸觀絲毫不激動和急迫，“現在不知多少高手暗中窺探，引我們去只會害了你家少主，等明日陸某拜見過右相，請他親自出手。”
暫時為止，真正有決定權的還是昏迷之中的皇帝，但國不可一日無主，再有幾日，右相都必須得找出遺旨，請新主繼位了，當然，目前是太子監國。
陸觀平靜的態度感染了巴圖和長孫景，他們的神色頓時放松下來。
“還有兩個消息，余族之主據說是魔門某位強者的弟子，這次的東侵便有不少魔門中人活躍的身影。”長孫景回想起另外一件事情。
“若是魔門的陰謀，魔后和邪君入京的事情就得重新思量了，也許不僅僅是支持七皇子……“陸觀沉吟道。”
房間中，只有孟奇、阮玉書、陸觀、虎道人和長孫景、巴圖，這種事情可以直接說出來。
“另外一個消息呢？”孟奇冷面冷口地道。
他覺得長期這么裝下去，自己要顏面神經失調了。
巴圖不太肯定地道：“余族派遣使者和談，除了拖延時間，好像還與魔門相關，要尋找什么魔尊寶物？”
“魔尊寶物？他坐化在京師？”虎道人大驚失色。
孟奇和阮玉書壓根兒沒聽過魔尊，只好等待虎道人解釋。
“道長，你知道魔尊寶物？是什么啊？”長孫景亦是見識淺薄。
虎道人嘆了口氣：“魔尊是魔門上一代大宗師，將分裂的魔門重新歸于一統，實力猶在魔后、國師之上少許，據說已經觸摸到天人合一，破碎虛空的境界，被譽為魔門祖師外最強的一位魔門之主。”
“但是，在他鼎盛之時，在魔門復興之時，在我們都以為他會在生命最輝煌的剎那打破虛空時，他忽地看破紅塵，拋下大業，飄然出家，從此消失于江湖，不知所蹤，按年齡算，應該坐化多年了。”
“當時魔后年紀尚幼，鎮壓不住魔門，魔門復亂，等到她也成為大宗師，魔門又出了邪君、鬼王、陰師等人間巔峰的高手，讓她再次統一魔門的雄心壯志受阻，尤其邪君，幾次被魔后追殺，依然無恙，幾可比擬大宗師。”
“至于魔尊寶物，我非魔門中人，了解不詳，不得而知。”
孟奇聽得呲牙，他現在對看破出塵、出家為僧什么的特別敏感。
巴圖想了想道：“我家少主好像知道一點魔尊下落的事情……”
“不要多說，等陸某見過右相再談。”陸觀怕隔墻有耳，中止了談話。
出了房間，月光如霜，長孫景搓了搓手道：“孟大俠，想不到你的刀法也很出色，我一直自夸為刀法天才，可今日方知，我的刀法還差得遠。”
“你年紀不大，之前也沒什么名頭，應該是學武未久吧？”虎道人微笑道。
長孫景沉吟了一下，點頭道：“我本是乞丐，偶然得了一本秘籍，這才修煉出上乘真元，刀法全是自己實戰摸索出來的。”
“施展來看看。”孟奇忽地開口。
