第八章 氣勢

月光清冷，一層銀紗披在沒有樹木遮擋的增賢門建筑群上
華綸恢復了不少行動能力，從孟奇背后跳下，走到大門前，拿著銅環，梆梆梆地敲了起來。
見識過孟奇神鬼莫測的劍法后，他對今晚搶奪回奇石信心倍增，迫不及待地想要開始行動。
吱呀一聲，銅釘大門旁的小門打開，一個增賢門弟子探出頭來打量，驚喜交加地道：“少門主，您回來了？”
華綸不想驚動太多人，引起黃允等的提前防備，將手壓了壓，示意對方安靜：“我爹呢？其他長堊老呢？”
這位增賢門弟子收斂聲音道：“回稟少門主，奇石被人搶走，門主帶著多位長堊老追到了北山，正與秦山劍派和各位好漢一起封鎖要道，逐步尋找，門中只有三位長堊老留守。”
不管如何，作為一個門派，肯定得有長堊老留守，否則容易遭受宵小之輩的覬覦。
還在封鎖......孟奇笑著搖了搖頭，天外奇石被搶是在午時，現在都已深夜，三山四水又是山峰縱橫，瘴氣密布的地方，白天追不到，晚上就基本是盡人事聽天命了，而到了明日，找到的希望更加渺茫，除非對方已經身受重傷，跋山涉水艱難。
華綸輕吸口氣：“哪幾位長堊老在？”
在破廟時，他和孟奇也合計過會出現的狀況，自家父親不在就是最有可能遭遇的事情，因此并不驚慌。
“李長堊老，白堂主，方長堊老在。”增賢門弟子見少門主一直問這方面的事情，隱約覺得事情有點不對。
華綸點了點頭：“帶我去見白堂主。”
增賢門與所有門派一樣，內部有著派系之分，哪怕華天歌和華綸父子有真一門撐腰，實力強悍，大權在握，亦有不太服氣他們或不愿意真一門嫡傳接掌本派的長堊老存在，多年交往下來，他們其實也與真一門有著千絲萬縷的關系，故而華天歌沒有強硬地排除異己。
留在門內的三位長堊老里，白堂主正是華天歌一系，最值得信賴，境界也有八竅，乃演武堂的堂主，而李長堊老和方長堊老，一個是中立派，一個屬于不樂意華綸將來接掌增賢門之人。
開門弟子的臉色變得非常凝重，不敢多問，帶著華綸和孟奇悄悄穿過兩重庭院，到了白堂主的院子前。
“賢侄，你可回來了！”沒過多久，聞訊出來的白堂主喜形于色地說道。
他年紀比華天歌大，可頭上烏發殘留，身體硬朗，反而顯得年輕。
華綸拱手算行過禮，直截了當地道：“白伯父，我知道天外奇石藏在哪里！”
“什么？”白堂主表情愕然，完全沒想到華綸見面的第一句話是這個，他當時根本不在附近啊！
華綸言簡意賅地將自己的經歷和打算講了一遍，末了指著孟奇道：“多虧孟公子相助，小侄才能逃出生天，回來報信，還請伯父趕緊派人上山，悄悄通知家父，一起搶回奇石！”
雖然寧幾道、黃允和張知返為了避嫌，肯定還在山上，但能當場搶走奇石，羅教那人的實力不可謂不強，因此以防萬一，最好還是有九竅的父親在。
“孟公子大恩大德，鄙派必有報答。”聽到羅教，白堂主的神色頗為畏懼，但還是不失礻L數地對孟奇道了一聲謝，然后不浪費時間地問道，“天外奇石藏在哪里？”
“北山山腳屬于秦山劍派的那處莊子。”華綸有點咬牙切齒。
之前他有給孟奇講過，寧幾道、黃允與張知返會悄悄放開一條道路，讓逃到北山的羅教之人下山，但湊熱鬧的江湖好漢人多勢眾，處處分布，稍不留神，就會被碰到，所以他們叮囑羅教之人不要急著離開，而是先躲到秦山劍派位于附近的莊子，等第二日風頭過去，混到入城采買的下人里從容而去。
之所以不選擇深夜逃跑，是人多眼雜，少不了心懷鬼胎之輩想要到秦山劍派的莊子渾水摸魚，發筆橫財，這種情況下，夜深人靜忽有人離開是異常醒目的事情，難免被人發現和懷疑。
白堂主沉吟了一下，看向孟奇：“孟公子有什么好提議？”
按照華綸的描述，這位公子的實力比白天表現出來的還厲害，算是今晚的主力之一，不能不重視他的意見。
“能有什么好提議，無外乎便是我們先去莊子外面居高觀望，防止走脫，等華門主到來再制造大的動靜，引蛇出洞。”孟奇微笑說道。
這正是白堂主的想法，他輕輕頷首道：“好，便照孟公子的想法做。
白堂主悄悄找了幾名實力不錯又值得信賴的弟子過來，幾人一起，神不知鬼不覺地離開了增賢門，往北山而去，初步的打算是，白堂主帶兩名弟子上山找華天歌，借口門內有事，讓他下山，而華綸、孟.奇與另外兩名弟子監視莊子，以防萬一。
走了一陣，天空突然有光芒炸亮，孟奇等人回首望去，發現是之前華綸藏身的山嶺有信號之物發射！
“糟糕！”華綸脫口而出，這明顯是羅教封鎖山峰的教徒在通知搶奪奇石之人，告訴他自己已經脫困，秘密曝光，必須盡快離開。
而現在要趕到那處莊子，除非能飛！
“不用急。”孟奇擺手道。
對此，他有所預料，所以遇到羅教置空使時是毫不猶豫地下狠手，不給他反應的時間或逃脫的機會，盡量延緩他們通知搶石之人的時間。
而結果不好也不壞，在置空使被殺的情況下，羅教封山的教徒群龍無首，明顯混亂了一陣，直到現在才發出信號，可是，比最好的時間點還是差了不少。
孟奇預計的最好情況是自己和華綸等人已經到了莊子外面，居高監視，華天歌也差不多快趕到了，這個時候，信號發出，莊內搶石之人受驚，趕緊離莊遁走，被抓個正著，可最好的打算永遠只能停留在想象之中。
“孟公子，你有妙－計？”白堂主期盼地看著孟奇。
孟奇輕笑道：“搶石之人會逃向哪里還是能猜一下的。”
“他不可能逃往北山方向，那會碰到江湖好漢或本門之人，甚至是不清楚秘密的秦山劍派普通弟子。”華綸先否定了一個方向。
孟奇笑著接話：“他也不會往增賢門方向，除非想自投羅網。”
白堂主沉吟了一下道：“信號發出的方向也不行，肯定有不少好漢看到，過去一探究竟，奇石有神靈之威，一旦碰上，肯定會被感應出來。”
“所以現在只剩兩個方向，一個是城池，一個是城外碼頭。”華綸同樣期盼地望著孟奇。
孟奇笑了笑道：“得弄清楚羅教之人的目的，有機會的情況下，他是想拿著奇石直接離開，還是在秦山附近與我們躲迷藏？”
“碼頭！”華綸脫口而出。
孟奇微微頷首：“白堂主，通知華門主只要幾名弟子便可，麻煩你繼續去莊子外居高監視，或許那人以不變應萬變，我和華公子去碼頭攔截。”
“好。”白堂主當機立斷。
分頭行事后，華綸有點忐忑地問道：“孟公子，他真的會逃向碼頭？”
“我又不會卜算，也不了解他的性格，只能說碼頭最有可能，所以我們要盡最大的努力把握。”孟奇坦誠回答。
事情確實如此，若遇上愛行險之人，說不得就重返北山，從黃允等人搜索的方向直接躲入深山了。
華綸若有所思地點了點頭，不再焦躁難安。
到了碼頭，月色清冷，船舶起伏，夜深人靜。
由于距離更近，孟奇并不擔心對方會比自己兩人先到，掃了一眼后對華綸道：“我們找條小舟等著他。”
“找小舟做什么？”華綸不解地問道，
孟奇微笑道：“等他來時，小舟從大船后緩緩駛出，我負手而立，道一句某等待多時，那該多有感覺？”
“…...”華綸目瞪口呆，不敢相信是這樣的理由。
孟奇咳嗽一聲：“其實是營造氣勢，在他心靈里種下我一切盡在掌握，胸有成竹的印象，這樣交手時，他會不自覺畏懼，十成力發揮不出七成。”
高手交鋒，氣機相爭，精神暗斗，誰的心靈或精神若出現破綻，誰就難以發揮自身實力，落到失敗的結局，這一點，不管開竅，還是外景，都一樣！
這方面，黃系武功相對更注重，主世界也類同。
華綸輕輕頷首：“家師和家父一直強調信心、氣勢方面的東西，在下一直不解，今日方才明悟。”
他頓了頓，略顯疑惑地脫口而出：“孟公子，可我總覺得你真實的理由是最開始說的那個。”
孟奇望著他，一時竟無言以對。
少頃，一道人影出現在碼頭，東張西望，尋找小船順江而下。
突然，他目光一凝，看到一艘樓船后緩緩駛出一條小舟，月華迷離，灑在舟上，灑在江面，水色蕩漾，波光粼粼，宛如夢幻。
舟上有一位青衫紗帽的俊秀男子，他負手而立，衣衫隨著江風獵獵作響，說不盡的閑適瀟灑。
他目光帶笑，語氣淡然，像是藏著極其強大的信心：
“某已等待多時，不知小桑姑娘可好？”（
