第八十九章 人榜更新

當當當，長刀劈斬寶劍的響聲似乎還在耳中回蕩，泛著古銅色的狂猛身影仿佛依舊于眼前殘留，高臺之上觀戰的絕大部分武林人士久久無法回神，沉醉在剛才充滿原始力量美感的戰斗里，攻得精彩，守得漂亮，返璞歸真，讓人熱血沸騰。
直到孟奇和王載皆大喝“痛快”，他們才一下驚醒。
金進賢似震驚似感慨地嘆了口氣：“我原本以為連守二十八刀，配合我將赤月劍法提升至巔峰是蘇少俠除了一式外景刀法外最強的姿態，是他實力較為完整的展露，可今日方知，他強到了如此程度，若他全力以赴，我恐怕撐不過三招。”
震動驚愕之下，他都忘了自稱老夫。
他說的三招是落紅塵、閻羅帖和斷清凈的連續使出，鄴都半步外景以下，恐怕只有王載才能擋得住，其余人等，能撐到第三招使出便算成功！
羅又峰臉色鐵青，表情呆滯，看著校場之中的孟奇和王載無法成言，他原本也以為那日是自己存了輕視之心，才被雷刀狂僧一刀擊敗，若自己慎重以對，即使他用出外景刀法，自己應該也能撐到三招以上，誰知今日孟奇的表現給他潑了一盆冷水，讓他明白了一個道理：
只要刀狂愿意，任何時候都可以一刀擊敗自己！:長:風:文學fw.cfwx.net
先前對浩然之氣頗為了解的武館館主自嘲笑道：“先前卻是小看了守正劍，老夫一直覺得他是仗著‘浩然之氣’這門絕世神功的品階才能登上人榜，如今看來，他名副其實，無論是對圣人九劍的理解和掌握，還是招式上的技巧和境界，都遠超老夫，唉。真是癡活了五十年。”
“然也，老夫亦未料到王公子將浩然之氣另外一大絕招‘貧賤不能移’也學會了，并且與‘仁者無敵’初步結合，守得滴水不漏，固若金湯。”金進賢再次嘆了口氣，“老夫與他切磋時，他怕是一半的實力都未曾用出。”
王載先前是“威武不能屈”和外景劍招“仁者無敵”揚名，故而金進賢并不驚訝于這點。
“浩然之氣”乃絕世神功，與浣花劍派“仙授長生劍”，真武派“真武七截經”和“太極神功”等并稱。王家先祖曾經靠此凝結“浩然圣體”，鎮壓魔佛亂世后的混亂年代，它的三大絕招與別家不同，無需先領悟真意，從開竅便能修煉，似乎只是特別的技巧，只不過相對比較難練成，若自身浩然之氣不純，心性有差。根本學不會。
而隨著修煉者對儒門經義的理解和詮釋，隨著自身浩然之氣的純粹與壯大，漸漸與天地一體，這三大絕技亦將隨之達至外景水準。達至法身威力，真正展露自身的面貌。
在開竅期，“威武不能屈”是類似舍身訣的法門，能溝通天地間的浩然之氣。短時間內壯大自身，遇強愈強，只要不差境界。能攀升至任何強敵的水準，“貧賤不能移”是特別的防守技巧，是法理的總結，能與任何防守招式搭配，“富貴不能淫”是心法，能壯大元神，增強精神，清心明意，抵御幻術、魅惑之術等的影響，王載之所以能如此迅速從阿難破戒刀法的侵襲中恢復，正是得益于“富貴不能淫”。
不過人心念頭紛雜，眾多難以釋懷和求而不得之事，王載也僅能略得“富貴不能淫”的皮毛，甚至王家三百年來，亦僅有一人真正練成了“富貴不能淫”，也就是兩甲子前坐化的那位大儒圣者，面對這種人，無論是落紅塵還是斷清凈，都難擾他心。
“而能夠戰勝王公子的刀狂，他的實力……”另外一位武館館主仿佛還沉浸在剛才的戰斗畫面之中，“天下之大，當真人外有人，我等足不出周郡，只靠天地人榜得知其他地方消息，難免井底之蛙。”
云游磨礪諸多危險，不知多少大門嫡傳世家嫡子亡于這個過程中，故而不少人不敢云游太遠，頂多在鄴都附近、周郡附近，或者桓州附近游歷。
“蘇少俠當有人榜前二十的實力了，這一戰之后，所有對他的質疑都將徹底消失。”金進賢對禮讓自己的孟奇非常有好感。
羅又峰有點出神地自語：“王載好歹快二十一歲，雷刀狂僧他……”
此言之出，眾皆驚愕，直到此時，他們才想起雷刀狂僧似乎年紀很小！
少林每一代的間隔不定，端看當時的武林環境和這一代的修煉情況，但有一點可以肯定，真字輩開始頂多年，招收的又多是小孩，而真定據說乃上一批的弟子，那頂多十九，甚至可能只有十六七！
這讓人怎么不驚訝，怎么不震動？
就連當初大羅妖女揚名立萬時，也差不多是這個年紀！
“老夫這把年紀真是活到狗身上了……”之前自嘲過的那位武館館主搖頭嘆息。
王氏所在高臺上，王策臉露震驚和羞愧，顯得沒那么陰郁，王納言呵呵笑道：“載兒不錯，小蘇更不錯，若沒有其他艱險，他們外景一片坦途。”
“本以為能揣摩蘇公子的實力，想不到他再次讓我開了眼界。”孔昱招攬孟奇之心愈發灼熱。
齊正言看得怔怔出神，孟奇表現出來的實力比和自己切磋時尤甚三分。
“比起孟師弟和王載，我還差了不少，即使登上人榜，也頂多四十以后……”他輕輕吐了口氣。
這時，大部分人平復住了心情，發自內心的喝彩，這是他們之中不少人到現在為止看過最高水準的較量了，完全超過了心理預期！
“承認。”孟奇喊完痛快之后插回長刀，拱手笑道。
剛才他險勝一刀，再打下去，自己精神就無法支撐了。
王載插回長劍，沒有一點輸掉沮喪，氣度從容地笑道：“某輸得痛快！”
他的狀態不錯，只是身體還在微微顫抖，孟奇知道他肯定還有手段未出。比如再來一次“威武不能屈”，但如此對身體的傷害可能極大，因此王載選擇了認輸。
當然，他有最后手段，自己亦還有壓箱底的東西，不提雷痕和紫殤，“舍身訣”亦并未用出。
孟奇正待表達自己同樣很痛快的情緒，以及棋逢對手的心情，忽地聽到喝彩聲里夾雜著“莽金剛”之類的話語，表情頓時凝固。
我剛才為什么要那么拼……打得太痛快。以至忘形……本尊的畫風徹底完了……孟奇好想撞墻，加上腦袋抽痛，只能勉強微笑，笑得比哭還難看。
“蘇賢弟，你怎么了？”王載注意到孟奇的聲音，關切地問了一句。
“無妨，精神枯竭導致的抽痛。”孟奇無語望蒼天。
兩人皆是精力不濟，返回高臺與王納言、孔昱等人見禮后提前離開。
一個月后，最新一期人榜出爐。就貼在六扇門州衙和郡衙的門口。
不少武林人士圍觀于此，熱鬧紛紛，議論不斷，孟奇如此身手的人都險些沒能插進去。
“絕劍仙子搏殺了半步外景！”一聲驚呼讓剛剛到位的孟奇嚇了一跳。江芷微這么拼命？就算要劍試強敵，不留退路地開竅，也沒必要找上半步外景啊！
他關切地看向人榜，只見“算盡蒼生”之后是“絕劍仙子”江芷微！
“姓名：江芷微。”
“武功：……所載全部開竅劍法。初步掌握了法身級殺招‘劍出無我’，疑似掌握外景劍招‘擊滄海’，疑似自創殺招。盡得劍法精義。”
“戰績：……正月十五，隴南，遭遇聞香教老護法‘無心力士’，彼時大地開裂，亂石滾落，半步外景之威盡顯，然她使出了昔年蘇劍神仗之成名的‘劍出無我’，劍光橫空，天地變色，重創了無心力士，其后歷經血戰，于身負重傷之下，用疑似‘擊滄海’的外景劍招搏殺了對手，并且可能在戰斗之中打開了第八竅，之后她負傷遠遁，行蹤不明。”
“評價：劍神可期。”
“排名：第四位。”
“綽號：絕劍仙子，美閻羅。”
“身份：洗劍閣嫡傳，‘天外神劍’蘇無名唯一弟子。”
這一戰實在太過轟動，以至于六扇門的描述非常多，還給出了評價。
周圍武林人士看到這一段，皆鴉雀無聲，無人成言。
孟奇吐了口氣，既敬佩向往，又放下了擔心，江芷微有大還丹，重傷遁走就等于安全，她既然已經突破，之后應該就是密地靜修，消化所得，鞏固境界，等待死亡任務了。
不過為什么僅是第四呢？孟奇略有義憤，旋即想起了死在顧小桑之手的朵兒察，雖然他當時拼成了重傷，但顧小桑亦狀態不對，大部分時間處在小紫狀態，且后來根本沒有認真出過手。
再加上“無心力士”受過重傷，始終未能成為外景，難怪六扇門如此排。
他繼續看了下去，沒過多久就看到了自己的名頭：
“姓名：蘇孟，曾用法號真定。”
“武功：六竅或七竅，金鐘罩第六關，蠻力驚人，精神強大；左劍右刀，劍法精妙，擅于搏殺，刀法則得了阿難破戒刀第一式和第二式之真意，不催發精血的狀況下能連續使出，并且掌握精義，開竅刀法入化，能剛能柔，能猛能詭，或得其快，或取其勢，堪稱大家，另有召喚天雷的手段。”
“戰績：搏殺‘白頭禿鷲’安國邪；引天雷一道斬殺‘青玉手’元孟支；踏破邪嶺；正面擊退‘立地閻羅’尤還多；于鄴都郡衙校場，半招險勝‘守正劍’王載，狂猛無儔，刀法驚人。”
“排名：十九位。”
“綽號：狂刀，莽金剛，雷刀狂僧。”
“身份：少林棄徒。”
說好的刀狂呢……孟奇眼前一黑，狂刀是什么鬼！
周圍評價之聲漸起，皆在炫耀當時旁觀了此戰，對狂刀蘇孟推崇備至，似乎恨不得拜在他的門下。
孟奇默默離開了人群。
四月初，桓州武舉開始，各郡英才齊至，濟濟一堂，鄴都熱鬧非凡。
孟奇這段時日一直保持著幾日挑戰一人的狀態，幾乎戰遍了鄴都有名的開竅高手，無一敗績。
在這種磨礪里，他提升太快基礎不穩的武功真真正正穩固了下來，“天刀綱要”可以說一句初步練成了，并且“紫雷刀法”只差一點就能將刀意與招式融合。
這日，他身穿黑色勁裝，背刀負劍，望著桓州六扇門衙門走去，身邊跟著青綬捕頭孔昱。
“這次武舉分成甲乙丙丁等十二個組，每組五十人，循環交手，勝績排在前五者晉升，其后對戰淘汰，前三十者中舉入神都，不過剩下三十人后會一直比下去，直到決出三甲。”孔昱隨意給孟奇介紹著武舉規則，這最大程度上防止了高手意外被淘汰。
孟奇輕輕頷首，對規則并不在意。
孔昱笑道：“我卻是啰嗦了，以小孟你的實力，王載既然選擇再次外出磨礪，你自是魁首在握，何必關心其他？”
這幾個月，他們混得比較熟，稱呼也隨意起來，孔昱亦察覺了孟奇英武陽剛和風度翩翩外表下隱藏的隨和有趣。
“老孔啊，我在哪個組？”孟奇隨口問道。
“丁組，里面有好幾位境界或實力達到九竅的舉子，算是你的強敵，有‘徽郡鐵劍’高陽，‘裂地掌’郭全……”孔昱作為六扇門青綬捕頭，對武舉的資料如數家珍。
孟奇靜靜聽著，對每個動手都不存輕視之心。
丁組所在的演武廳內，‘裂地掌’郭全心情平和地打量四周，看向抱劍而立的“徽郡鐵劍”，看向其他強敵。
忽然，他心中一動，望向門邊，只見一位黑色勁裝的年輕男子邁步而入，他背刀負劍，英武不凡，氣勢內斂，仿佛平常。
郭全腦海里一下浮現出“狂刀”兩個字，浮現出了人榜記錄，浮現出自己通過各個渠道得到的詳細消息。
周圍其他武舉子亦認出了來者的身份，有驚訝，有畏懼，有崇敬，也有激動。
郭全吞咽了口唾沫，看著走過來的孟奇，態度誠懇敬佩地拱手道：
“蘇少俠，今次武舉，魁首理應是你。”
周圍舉子無一人反對，人的名樹的影！
他們之中甚至還有不少人親眼看過孟奇與王載之戰，對那一幕印象深刻，對孟奇的實力推崇備至。
他們皆跟隨行禮：
“蘇少俠，今次武舉，魁首理應是你！”
四千字大章求
