第六十章 破浪一斬

憑攔而望，商水翻覆，曲折出城，是為觀瀾。
孟奇站在觀瀾堂內，看著水面起伏的河流，看著夜色之下的燈火，只覺天高曠遠又紅塵錦繡，萬家煙華盡入江流，出世入世在這一刻結合得渾然一體。
“唐家老祖宗不愧是外景強者，挑的修煉之地真有講究……”孟奇心情不錯地眺望欄外，打量堂內。
他剛才是故意在唐明月面前用非常冷酷高深的話語說要殺唐恕，因為若不提前打招呼，暴起發難，會讓唐明月心生疑惑，懷疑自己的目的，進而懷疑自己的身份，不配合自己的行動，而在借勢用勢，翻手為云覆手雨后第一時間告知唐明月，只會讓她覺得自己有深遠謀劃，做事不依章法，難以測度，不愧是歷經艱辛刀法有成的回頭浪子。
當然，這種故作高深，故作冷酷，氣勢壓人的感覺很爽，哈哈哈哈！
孟奇內心大笑，頗為得瑟，至于殺唐恕的目的只有一個，那就是有仇報仇，有怨抱怨，仇不過夜！
咱就是這么小氣記仇的人！
當然，在殺唐恕之前，得將他知道的事情問出來。
所以，換白衣，裝高深，扮冷酷，除了滿足自己的喜好，更為重要的是之前的大實話，營造氣勢，從心理上壓制唐恕，如此他才會坦白，如此在殺他之時才不至于使用壓箱底手段，暴露身份。
唐恕好歹是積年九竅，內功深厚，真氣能夠外放，護體攻敵皆是不凡，縱使不還手，普通的開竅高手急切之前也打不破他的護身罡氣。而面對性命之危，他絕對會爆發潛力，若不事先制造出他的心靈破綻。值下失敗的種子，自己光靠開竅刀法。不用劍不用外景招式，很難殺掉他。
正當孟奇思忖之際，唐明月蓮步輕移，走了進來，手中捧著一套白袍，眼中對哥哥的崇拜溢于言表：“二哥，忍爺爺安排好爺爺的護衛后就會過來。”
“好。”孟奇接過白袍，踏入觀瀾堂東暖閣。除去勁裝，將它換上。
一面用特殊銅料制作的鏡子聳立于孟奇面前，幾有人高，一眼看去，非常清晰，不知經過了什么工藝。
看見鏡中之人素衣白袍，冷酷雄偉，配上腰間長刀，棱角分明的線條，產生了一種奇異的魅力。不同于劍客時的瀟灑冷峻，也不同于高僧時的出塵恬然，而是刀者的陽剛酷烈。
“不錯。不錯……”對這幅造型，孟奇非常滿意，若自己能初步感應天地，那還會與周圍環境互相應和，給人完美無瑕的感官。
他輕咳一聲，收斂住得瑟心情，恢復古井無波的狀態，踏出了東暖閣。
“二哥……”唐明月眼前一亮，定了定神。關切地道：“二哥，你在外面到底受了什么苦？”
“此事說來話長。”我還沒編好……
“等我喉嚨盡復再講。”到時候就找不到我了……
孟奇沙啞著聲音回答。與此同時打量著觀瀾堂內布置，想要找個什么事情“打發”時間。免得和唐明月說多了露陷。
“好。”唐明月知道二哥喉嚨被刺客所殺，說話有些艱難，剛才在祠堂內厲聲喝問，也是拼了命，如今自然要好好調養一下。
觀瀾堂布置清雅，除了放置香爐、古董的閣子，就是幾排書架和書桌、椅子，孟奇正待做鑒賞古董狀，忽地眼前一亮，看到觀瀾堂橫匾之下有一副字。
這幅字筆走龍蛇，洋洋灑灑上百，懸掛在那里，映照著水光，略有浮動之感。
“觀瀾帖……”孟奇讀出了名字，緩步走了過去，立在帖下，雙手負后，微揚頭顱細讀。
帖上之字談不上太出眾，言辭也無文采飛揚之感，但一氣呵成，酐暢淋漓，自有氣派撲面。
“憑欄擊水……”仔細看時，孟奇目光突然凝固，只覺帖上一個個墨字仿佛化成了一道道波浪，讓人窒息地“涌來”，鋪天蓋地，成連綿不斷之勢。
大浪滔天，洶涌波瀾，及至最后幾字，孟奇眼前忽有一道刀光亮起，鋒利沖霄，快得難以想象，一刀之下，波浪裂開，大江裂開，竟以一己之力擊破了自然之勢！
驚心動魄的刀光幻覺之后，孟奇發現自己看到了《觀瀾帖》最后，鮮紅印鑒如新，上書“破塵”。
這便是唐家老祖宗的名字，“裂江刀”唐破塵。
孟奇閉上眼睛，回味《觀瀾貼》蘊含的刀意，心中油然浮現四個字：
“裂江刀法。”
《觀瀾帖》不是真意傳承，也不是武功秘籍，乃唐家老祖宗刀法圓滿時，氣梗胸中，揮毫潑墨，盡瀉心中刀意之作，將裂江刀法“勢”與“快”兩大刀道精義展現得淋漓盡致。
波浪連綿，其勢不絕，未有至快，方能斷江！
“老祖宗曾言，誰若能將《觀瀾貼》臨摹得七八成像，那他的裂江刀法足以傲視一方，能仗之突破外景了，二哥，你想嘗試？”親兄長歸來，翻手之間改變局勢，唐明月心情甚好，忍不住打趣了一句。
有時間修煉裂江刀法，我還不如多琢磨紫雷七擊、神宵九滅……孟奇腹誹了一句，柔和著表情對唐明月道：“我刀法大成來自別的際遇，裂江刀法還差了火候。”
唐明月看過孟奇斬向葉三的那一刀，知道他的刀法走得剛猛霸道的精義，與自家裂江刀法有所不同，聞言并不奇怪，捂嘴笑道：“一理通，百理明，二哥你已刀法有成，若再多看《觀瀾帖》，說不得裂江刀法就自然而然入門了。”
“有理。”孟奇正樂意如此，免得寒暄過往。
而且《觀瀾帖》所衍刀意包含的刀道精義與《天刀綱要》里面的部分闡述相近，孟奇之前一直參悟修煉，收獲不多，如今有珠玉在前，豈有不品鑒“臨摹”之意？
很快。他沉浸入波浪連綿，刀光裂江的意境之中，不斷地揣摩吸收。試圖以《天刀綱要》的相關闡述為根，以學過的阿難破戒刀法變化、寒風刀法、五虎斷門刀法等為干。將《觀瀾帖》所蘊之勢，所藏之快，化入自己的刀法里。
這種狀態下，孟奇忘記了外界之事，渾然無我。
唐忍、唐二爺、唐七爺各自入內時，皆目光一凝，只覺負手仰頭、專心看帖的孟奇有著說不出的感覺，仿佛他脫離了世間。與周圍環境融合，又似乎隨時會出刀，斬破自然，復歸紅塵。
他白袍冷酷，腰背挺直，形同槍桿，不算強壯，卻給人雄偉之感。
這也是唐恕踏進觀瀾堂時的第一眼感覺，其余長老守在門外，等待結果。
“二少爺……”被這種氣勢所奪。唐恕眼力只剩下孟奇，忘了唐七爺才是如今的代家主。
孟奇回過神來，再次閉上眼睛。審視著剛才的收獲，沒有轉身，聲音沉啞地道：
“為何要刺殺浣花劍派主事和他的親眷？事前二叔可曾知曉？”
唐恕看了唐二爺，只見他輕輕搖頭，于是肯定地道：“二爺不知情。”
唐二爺松了口氣，他不明白唐小二在外到底遇到了什么事情，經受了多少磨難，為何會變得如此可怕，不僅刀法霸道剛烈。而且做事也如他的刀法，雷霆萬鈞。不給人喘息和反應的機會，一連串讓人摸不著頭腦的舉動后。已是悄然掌控了家中大部分局勢，其人其刀，都讓暗生畏懼！
唐恕繼續說道：“昔年五爺對我有大恩，引我入唐家，他讓我刺殺，我就刺殺。”
唐恕原本不信唐，是桓州有名的高手，后來惹了禍端，被唐五爺所救，托庇于唐家門下，后來入贅家中，靠著唐家的支撐，終于在四十五歲后九竅齊開，內天地大成。
“五叔為何要刺殺浣花劍派主事，沒想過后果嗎？”孟奇依然對著《觀瀾帖》，背對眾人，晚風吹過，白袍輕飄。
唐恕老實回答：“五爺原本沒想這么做，但秘密見過葉三少后，說為了在王家爭取地位，必須做出頭鳥，反正只是對付浣花劍派主事的親眷，有收買的林主事在，不會激起太大波瀾，到時候將已經逃走‘失蹤’的我丟出去頂罪，就能善了，誰知后來連林主事也死了。”
唐明月抿著嘴，靜靜聽著，不太相信這種大事會出現葉三公子的身影。
“五叔見葉三時，還有旁人嗎？”孟奇情緒不見起伏地道，內心卻頗為訝異，他一直以為葉三是標準紈绔子弟，做點狠毒小事沒問題，這種大事肯定沒能力摻合，可如今聽來，他似乎在里面扮演了重要角色，這還是被自己一刀就嚇跪的葉三嗎？
唐恕搖了搖頭，看著孟奇背影，感覺他就是家主，感覺他信心在握：
“五爺是秘密見他，我也不知有無他人。”
孟奇又旁敲側擊地問了幾句，見唐恕能交代的都交代了，于是背負雙手，睜開眼睛，看著《觀瀾帖》的波浪起伏，嚴厲地道：
“不得家主允許，擅自行事，此罪一也。”
“不顧局勢，只講私情，將家族拖入危險境地，此罪二也。”
“做事之后，沒有承擔罪責，將怒火引向家族，罔顧多年栽培之恩，此罪三也。”
“唐恕，你可知罪？”
他宛如家主，形同判官，可唐七爺等人經過一連串的事情，氣勢早已被奪，居然覺得理所當然。
唐恕面無表情地道：“知罪。”
“恕伯已經知罪，又是九竅高手，不如只是重罰，留下有用之身報效家族？”唐二爺提議道。
孟奇再次品讀《觀瀾帖》，心中波浪滾滾，刀意破江，理也沒理唐二爺，冷漠地道：“很好，既已知罪，不及家人。”
就在唐恕等人慶幸時，孟奇話鋒一轉：“五叔有句話沒說錯，須得有人頂罪，緩和浣花劍派的怒火。”
“我等家族在大世家大門派之間，只能如此艱難求存，決不能任意妄為。”
唐恕等人驚疑不定，不知道他會做出什么處罰，是直接斷手，還是讓浣花劍派的人處置？
孟奇背負的雙手松開，右手按在了刀柄之下，冷酷地道：
“所以，你必須死。”
聲音不大，卻如驚雷，炸響在每個人心頭。
孟奇終于轉身，拔出了邪劫：
“你死，你家人才能活，整個家族才能活！”
話音剛落，蓄勢已久的長刀猛然斬出，刀光閃爍，變化詭異，似乎每一個變化都在違背常理，在牽扯內心，看到它就像聽到了難以忍耐的噪音，記起了無法釋懷的往事。
終究意難平！
這樣的刀法讓人無法描述，讓人頭皮發麻，乃孟奇以“天刀綱要”衍化的斷清凈刀道精義。
直到此時，唐恕才看清楚了“唐景”的容貌，五官神似唐老爺子，鼻梁挺直，嘴唇很薄，棱角分明，白袍如雪，冷酷霸道，氣勢逼人，讓自己不自覺就矮了一頭。
剛才負手而立，冷峻自若的表現，一切盡在掌握的自信，一句句問責的強勢，宛如孟奇精心繪制的畫卷，在唐恕心中陡然浮現，使他生不起戰勝之心。
“你死，你家人才能活，整個家族才能活！”
最后一句厲喝，配合詭異變化，讓人內心難受的刀法，更是讓唐恕猶豫，家人親眷，自身性命，在秤上打轉。
高手相斗，招式變化極快，稍有不慎便是敗亡，豈容唐恕猶豫。
這一猶豫，他已失去了先機，邪劫已然斬到了他的面前！
唐二爺、唐七爺這個時候才反應過來，出手救援。
“不！”唐恕怒吼一聲，求生之意占據了上風，雙掌一豎，陰寒灼熱的掌勁外吐，形成氣團，夾向邪劫。
可就在這時，邪劫一挑，刀光變化，勢如滾滾而來的江浪，連綿不絕地撲向唐恕。
唐恕目光一凝，知道自己倉促出手，判斷刀路出了少許誤差，落入對方陷阱，只好左掌拍出，拼卻斷手，逃之夭夭。
咦！看到孟奇這一刀，唐忍臉現驚訝。
突然，一道明艷刀光亮起，劈開了重重波浪，斷絕了所有生機。
錚，長刀歸鞘，孟奇剛才還在《觀瀾帖》前，如今已是站到了唐恕身后，背對著他。
唐二爺和唐七爺方才撲到近前，就見唐恕眉心一道血痕往下，蔓延到喉嚨，雙眼盡是不甘，噗通一聲，栽倒在地。
“將他尸體送去浣花米鋪。”
孟奇頭也不回，推開大門，走出觀瀾堂，平淡無波地說道。
外面幾位長老難掩震驚愕然，他們剛察覺動手，竟然就已勝負分明，這可是九竅高手啊，九竅高手！
孟奇對結果卻是篤定，剛才一戰，唐恕連三成實力都沒發揮出來，游移不定，犯了交手大忌，衍化的斷清凈精義過后，不管自己用什么刀法都能殺他，所以嘗試了剛領悟的兩種刀道精要！
他白衣勝雪，手按刀柄，緩步行于夜色走廊之中。(
