第十二章 小孟的“兼職”

“張遠山張師兄？”符真真蒼白著一張臉，眼睛亮得可怕，仿佛自己聽錯了般反問道，尋求最后一絲希望。
道士隱約覺得有些古怪了，但他是出家之人，一時沒往男女感情糾葛上去想：“張遠山乃真武派這一代七子之一，雖然只是排在末尾，但亦備受重視，若要結親，也只有他才能讓宋氏滿意。”
他以為兩人是懷疑張遠山作為結親對象的必要性。
旁邊的孟奇想要阻止他回答，已是來之不及。
“好，很好。”符真真失魂落魄地轉過身，離開隊伍，往著城外別的方向而去。
她不知覺用上了輕功，快若驚鴻，似乎想要將這無法接受的事實拋在腦后。
這個時候，孟奇當然不能自行上山，嘆了口氣，施展開“捕風捉影”，追了上去。
隊伍其他人都驚訝地看著他們，不明白發生了什么事情，有的猜測是兩人鬧了口角，有人覺得與張氏招待不夠隆重有關。
道士皺著眉頭，暗暗道了一句：“莫非是張氏小子惹的風流債？”
符真真見山過山，見水跨水，在野外胡亂跑著，完全不知道自己要去哪里，只是下意識地想要逃避。
孟奇綴著她，沒有上去勸說，這種情況，他真是不知道該說些什么，只好沉默跟著，防止她出意外，也算盡一份小伙伴的職責。
跑了很久，符真真終于體力耗盡，速度慢了下來，越來越慢，前方是一處幽靜的小山，上面隱約能看到精舍。
她雙手捂住臉，發出嗚咽的聲音，孟奇嘆了口氣，還是決定上去勸兩句，沒了情郎，好歹還有家人師門，莫要自暴自棄。
突然，一陣莊嚴的鼓聲傳入了兩人耳朵。
鼓聲之后是悠揚深遠的鐘聲，仿佛響在每個人心頭，蕩去煩惱執著。
符真真渾身一震，雙手下滑，呆呆地看向鐘聲傳來的方向，腳步邁開，沿著小山石階往上，追尋著鐘聲的由來。
孟奇搖了搖頭，緩步跟了上去，心里組織著語言，想著等等怎么勸說。
這座小山有著幾處寺廟，是道門附近頑強存活的禪林，香火一般，來往僧人皆是身手平凡的樣子。
符真真一路上行，越過了幾座佛廟，停在了一間尼姑庵前。
她轉過頭，臉上猶自掛著點點清淚，眼神略顯空洞地看著孟奇：“一直以來，師父都讓我出家，成為影華庵真正的嫡傳，擺脫紅塵誘惑，潛心研究《救人經》，但我總想著找個好夫婿，紅袖添香，畫眉點額，攜手闖蕩江湖，就像我爹娘一樣，所以堅持只作俗家弟子。”
“直到今日，我才知師父所言非虛，世間夫妻，能像我爹娘一樣恩愛的能有幾對，山盟海誓是空，耳鬢廝磨是空，言猶在耳，已是與他人結親，紅塵多苦，皆是虛幻，為什么不能出家？”
孟奇張了張嘴，剛才組織的語言又派不上用場了，不過他也稍微松了口氣，出家總比報復社會好，以符真真用毒用藥之能，說不定張遠山就得冥婚了。
符真真只是述說，壓根兒就沒指望孟奇回答，轉身走入庵堂，尋找主持師太。
孟奇吐了口氣，也跟著走了進去。
這是一間不大的尼姑庵，擺設陳舊，比丘尼只有十來位，穿著樸素，有老有少，神情安詳，讓供奉菩薩的佛堂充滿了清凈的味道。
“你想出家？”主持師太并未因為有人皈依而顯得喜悅和激動，反倒是鄭重地詢問了一句。
符真真低眉垂眼，跪在蒲團之上：“是。”
“你眼角帶淚，身后跟著男子，應是情傷，若一時沖動，還是不要出家的好。”主持師太勸著符真真。
孟奇嘴角抽搐了一下，我只是熱心的小伙伴，這件事和我沒關系！
符真真將剛才對孟奇說的話語重復了一遍，雙眼泛著迷霧地看向主持師太：“情愛虛假，還請師太成全。”
主持師太嘆了口氣：“既然是佛門弟子，那貧尼就順了你的意思，但愿你能靜心研究佛法，真正地大徹大悟。”
符真真乃影華庵之人，度牒取名之類的肯定回去再弄，因此這邊并沒有太過繁瑣的步驟，很快就讓符真真跪在了菩薩像前。
主持師太看了一眼孟奇，沒有攆他離開，任由他旁觀，手持剃度刀，走到了符真真面前。
“再問你一次，真的想要青燈古佛嗎？”她神色變得莊嚴。
符真真望著前方青燈，微微點頭：“是。”
孟奇下意識走了一步，嘴巴張開，可最終還是沒有開口勸阻，看著主持師太將剃度刀放在符真真頭頂，看著一縷縷青絲飄落。
“煩惱落盡，紅塵遠離。”主持師太一邊剃發，一邊對符真真誦念著這句話。
符真真牙齒緊咬，隨著頭發漸漸落光，她稍微放松了一點，露出解脫不少的神情。
聽著“煩惱落盡，紅塵遠離”的話語，孟奇似乎又回到了初臨這個世界的時候，想到了師父師弟，心中忽地悵然。
很快，符真真落完了青絲，到后堂換了一身淄衣，戴上了僧帽，平靜了不少地走到孟奇面前。
看到她這一身尼姑打扮，看到禪堂青燈如豆，孟奇一下心有所感，各種情緒上涌，低低淺唱了一句：“繁華聲遁入空門折煞了世人，夢偏冷輾轉一生情債有幾本……”
符真真原本還想強笑一句孟奇唱的鄉野俚曲，可入耳之后，卻漸漸聽得癡了，又是兩行清淚滑落。
青燈搖曳，說不盡的孤寂清冷。
孟奇收斂住了情緒，停住了淺唱，長嘆一聲。
符真真勉強笑道：“你怎么突然唱起鄉野俚曲？”
孟奇看著他，笑了笑：“不唱這個，那給你念佛經。”
“由愛故生憂，由愛故生怖，若離于愛者，無憂亦無怖。”
他聲音平和，佛經回蕩在禪堂內，竟真有幾分紅塵如夢的味道。
“由愛故生憂，由愛故生怖，若離于愛者，無憂亦無怖……”符真真低聲重復了幾遍，愈發癡了。
唉，癡兒，孟奇內心再嘆一聲。
良久，符真真回過神來，刻意轉移了話題：“我還以為你會幫他阻止我出家的。”
畢竟孟奇與張遠山認識更久，交情更深，她毫無疑問地相信，孟奇會站在張遠山那邊。
“若心不凈，縱使青絲落盡，身在空門，亦只不過是表面功夫，根本不算出家，隨時都可以還俗，若心已空，看破了紅塵，哪怕夜夜笙歌，享盡榮華，也是出家之人。”孟奇表情正經地說道，“心外無佛，出世入世、空門紅塵，都只在你心中，我又怎么阻止得了？”
符真真聽得入神，末了泛起一絲苦笑：“我一直以為你是不太正經的和尚，想不到你離開少林之后，卻反而像得道高僧了。”
“當然。”孟奇毫不“謙虛”，“所以，剃度不算什么，你若想通了，自然可以像我一樣還俗，要是又悲傷絕望了，隨處找間庵堂，還能繼續出家，出出入入，就是這么簡單，只是頭發難長啊。”
符真真縱使心痛魂傷，也差點失笑出聲，剛剛還贊他像位高僧，轉眼就不正經起來。
不過，這樣才是熟悉的小孟啊。
孟奇看了一眼符真真，忽地嘆了口氣：“想了想，出家為尼還是不好。”
“你現在才想阻止我？”符真真哭笑不得地問道。
孟奇鄭重點了點頭：“反正是遠離紅塵，何苦一定要當尼姑呢？道姑也是出家人啊，不用落發，比你現在好看多了，以后出出入入也方便。”
噗，符真真終于忍不住笑，小孟真是跳脫風趣，這么嚴肅難過的事情，他都能插科打諢，緩解氣氛。
笑著笑著，她的眼淚又出來了。
過了一陣，她幽幽嘆了口氣：“孟奇，多謝你開解，我現在感覺好多了。”
“我說的心里話。”孟奇才不承認剛才在寬慰勸解符真真，一本正經地說道。
這時，門外有一道熟悉的男聲響起：“師太，可曾見過一女一男，女的個子這么高……”
張師兄追來了？定親宴結束了？孟奇一愣。
符真真臉色大變，慘白著對孟奇道：“我不要見他！你幫我打發走。”
“我會和張師兄聊聊的。”孟奇知道符真真這個時候情緒激動，張遠山進來多半又是一出瓊瑤苦情戲，而且說不得還適得其反，因此打算出去拉走張遠山，讓符真真靜靜，自己也弄清楚定親之事，看有什么誤會或可以補救之處。
說完，他突地想起一事，內心略有悲哀浮起，唉聲嘆氣道：“我一直以來的夢想是成為白衣飄飄、瀟灑不羈的劍客，誰知道現在，現在，像個居委會大媽！”
專門調解感情婚姻家庭問題……這畫風越來越不對了……
“居委會大媽？”符真真疑惑了。
“算了，你不懂。”孟奇掩面走出庵堂，迎向張遠山。
“真，孟師弟，真真呢？”張遠山看到孟奇出來，激動驚喜地問道。
“讓她靜一下吧。”孟奇吐了口氣，“走，咱們喝酒去，你說我聽。”（
