第九十四章 活口

獅妖胸腹裂開，一個古銅覆滿血色的人影撲了出來，他衣衫包裹大部分漿水，全靠金鐘罩和玄功抵御著腐蝕。
遭此從內到外的致命之傷，獅妖竟然還沒死，痛得哇哇大叫，藉此擺脫了照妖鏡，一邊揮出手中長棍，追打孟奇，一邊架風四處飛騰。
地上的小妖們見黃獅大王都被打成這樣，個個嚇得心膽欲裂，還能動彈的全都潮水般退去了。
不過它們不失忠義，沒忘記拖走黑狼大王的尸體，它的妖丹被“劍出無我”破碎，肉身被紫雷劈得外焦里嫩，只有兩個金色巨錘，因為太重，小妖們實在無力拖走，留在了原地。
竟然還沒死？
厲害妖物的生命力真夠頑強！
江芷微正待使用“擊滄海”，卻見獅妖吸取了教訓，架著風在半空漂移不定，讓人難以打到，它不時伸出長棍，戳向地上翻滾的孟奇。
不能給它恢復的時間！
江芷微目光一轉，看向葛懷恩符真真剛用了照妖鏡，消耗頗大。
一直無所作為的葛懷恩手掌一番，露出鑲嵌于青綠木頭之中的黑色豎眼，陡然打出一道幽暗光芒，籠罩附近半空，將獅妖淹沒。
本就重傷的獅妖再次慘叫一聲，眼睛;長;風;文學鼻孔齊齊出血，險些就從風中跌落。
趁此機會，張遠山神色凝重地揮出了螣蛇劍。
劍光由下擊上，幽幽暗暗，獅妖周圍環境晃晃蕩蕩，模模糊糊，似乎與整個天地隔斷，被單獨截了出來。
長劍收回，獅妖慘叫一聲，返身沖出院墻。不過那只有下半截，包括腦袋在內的上半身停留在了半空，目光呆滯，啪一聲衰落在地上，碎了不知多少石磚瓦片。
赤紅鮮血泊泊流出，染紅一片，此時，外面才有啪的重物墜地之聲傳回。
“大王！”小妖們驚呼出聲，跑得更快了。
“真武截天……”本打算補上一擊的江芷微收斂了凌厲氣勢，認出了張遠山這一式殺招。
孟奇聽過這個名字。“以己為道”是中的法身殺招，它衍化而來的外景巔峰劍招僅有“真武截天”，不同凡響。
他顧不得那么多，想到黃毛獅可能是九靈元圣的后裔，那老貨又最是護短，心情就復雜難言，只盼這種他麾下嘍啰般的徒子徒孫引不起它的重視。
不過他剛才也不可能阻止，黃毛獅被自己開膛破肚，欲殺自己而后快。比起僅有可能的九靈元圣報復，還是保命更重要。
直到此時，他才感覺渾身火辣辣的痛，身上不少被“消化”出血肉的傷口。同時衣衫破爛，難以覆體，這讓他頗為羞憤。
但以小孟對財物的重視，顧不得衣服褲子的問題。趕緊檢視起自身兵器，紫殤自然完好無損，輕語被自己握著。真氣包裹，僅僅有點腐蝕的痕跡，沒有大礙，子午壞了劍鞘，未傷本體，大還丹貼心放著，險險避過。
只有附在背上的包裹消融得連渣都不剩，里面的換洗衣服、易容物品和七星海棠蠟燭等盡遭劫難，與藏在袖中的“天羅地網”一個下場。
它們起碼價值兩百善功，早知道都換掉的……孟奇欲哭無淚，好在外魔之皮、天外隕晶和真武大帝連環任務的黑色毛皮因著暫時用不到，留在了輪回廣場的專屬房間內。
齊正言拿出自己的替換衣物，丟給了孟奇，避免了他衣不蔽體的慘狀。
符真真則拿出傷藥，跑到孟奇面前，涂抹在他被消融出血肉的傷口上，并給他服食了一粒療傷丹藥。
一陣清清涼涼的感覺從傷口傳來，孟奇好受了不少，當即提醒道：“我觀這黃獅妖以口吸人的神通很是不凡，又能在照妖鏡下不現出原形，恐怕非是普通妖物，來頭必然不小，我們須得提防它的爺爺祖翁們，說不得就是法身妖物。”
他對西游的力量體系沒多少了解，見都是妖物，自然而然就套用了自身世界的妖族修煉等階，反正以外在表現出來的力量水準為憑依。
主世界的妖物最先是成精，“開靈智”，煉橫骨，力量水準等同于蓄氣，之后煉化天生竅穴，可以“化形”，視為開竅，具備種族特有天賦神通，在人類半步外景這一步，它們凝結妖丹，藉此力量大增，神通變多，可以架風，再往后，吞食天地精華，修煉妖丹，解開血中之謎，凝練源血，實力與外景相當，能被稱為妖尊。
最后根據凝練的源血不同，觸摸不同之道，證就不同妖身，或能法天象地，被稱作大妖或妖王，比如，曾經有只普通孔雀，凝練出了先天五行源血，證得了“五行孔雀真體”，神通廣大，手段強橫，與別的大妖聯合，意圖率領妖族反攻，被“一心劍”陸大先生與純陽宗沖和道人兩人兩劍擋在了“云霄山”外。
等到另幾名天榜中人騰云駕霧趕至，孔雀妖王知難而退，從此銷聲匿跡，仿佛已然認命，安心于某處桃花源內享福。
至于妖亂大地時期和上古年間的妖神、妖圣等對應什么力量層次，以孟奇的見識哪能知曉，只好以羅漢是法身，菩薩是法身，佛陀也是法身，如來亦是法身的標準，將它們劃分為不同層次的法身。
江芷微等人回想剛才的場景，對孟奇的話語頗為贊同，不過殺都殺了，只能走一步看一步了，真要遇到大妖，亦只能拼命圖個盡心盡力了，畢竟她們連外景一重天水準的妖物都未必能對付。
符真真給孟奇清洗涂藥，張遠山等人則搜尋著戰利品。
小妖們的兵器非常普通，乃隨意打造而成，無甚價值，值得重視的也就是狼妖的兩只金色巨錘，獅妖的漆黑長棍，以及獅妖半破損的妖丹。
“不是寶兵，但材質比利器所用要好……”張遠山非常用力才勉強提起一只金錘，孟奇判斷自己目前也駕馭不住。頂多比張遠山顯得輕松點，可即使背在身上，也會嚴重影響行動。
獅妖的棍子同樣很重，似乎妖物們有一種追尋兵器重量的喜好。
江芷微不以力量見長，真氣全力運轉才勉強拿動長棍，微微皺眉道：“帶著它們很麻煩。”
“可以裝在這里面。”阮玉書冷不丁冒出一句話，右手伸出，修長纖細的中指帶著一枚鑲嵌著通透翡翠的指環。
仔細看去，翡翠之中不知蘊含了多少變化，讓人頭暈目眩。難以分辨。
“千里戶庭囊中縮影？”江芷微愣了愣，輕笑一聲。
洗劍閣更偏向道門，對這種器物的稱呼自然不是“納須彌于芥子”。
阮玉書微微點頭，神情平淡：“我家人比較疼我。”
這屬于寶兵級的器物，哪怕大門派大世家也不多，很久才能制作出一件，故而門派里，除非師父特別寵溺弟子，否則不可能賜予開竅之人。但在大世家之中，因為血緣關系，對子女的寵愛勝過師父弟子的關系，不乏給予輔助型高端事物的先例。
“不錯。如此甚好。”張遠山笑道，他雖然也是大家族備受期待的嫡子嫡孫，但哪比得了阮家家主最寵愛的嫡女，據說不少阮氏長輩也很喜歡琴心天生的阮玉書。
很快。金色巨錘和漆黑長棍都被收入了指環，等待回去兌換成善功分配，那枚破損的妖丹也一并納入只有七日的時間。符真真想拿妖丹煉藥都來不及。
就在這時，檢查滿地小妖尸體中有無活口的羅勝衣沉聲開口：“剛才大家應該已經聽到，這群妖物是沖著這座寺廟而來，接下來幾日，肯定還有別的厲害妖物抵達，我們還是盡快離開吧。”
僅僅第一日過半，準備的器物就用了兩次一共也才七次而已！
“這座寺廟最古怪的也就是‘大雷音寺’匾額了，莫非它們的目標是這個？”張遠山猜測到，“當然，也可能是真正的古怪之處被我們忽略了。”
孟奇趕緊道：“最好找個活口拷問，萬一它們的目標在我們身上而我們渾然不覺呢？這或許是六道輪回之主讓我們陷身絕境的辦法。”
“言之有理……”張遠山、羅勝衣等人開始翻找小妖尸體，尋覓活口。
沒過多久，他們找到了三只重傷未能逃走的小妖。
“你們到這里來做什么？”孟奇恢復了少許精神，雙眼宛如兩汪幽潭。
小妖重傷之下，難以抵御，恍恍惚惚道：“剛才，之前，有好大一道光沖到了天上，好遠都能看到！兩位大王說機緣到了，讓俺們尋找這處寺廟。”
“什么機緣？為何知道是寺廟？”孟奇愈發疑惑，那道光是六道輪回之主弄的，還是大雷音寺匾額發出的？
小妖忽然變得激動：“尋找大圣爺爺們下落的機緣！”
“大圣，下落？”孟奇更加覺得古怪，不要是自己知道的那幾位大圣啊……
這小妖是頭像狼的狗妖，碎嘴道：“昔年西方如來突然入滅，妖圣娘娘率領諸位大圣進攻靈山，因著齊天大圣爺爺重歸妖族，順利打進了靈山，但后來只有妖圣娘娘出來，道機緣至了，大圣爺爺們就能離開，沒過多久，妖圣娘娘坐化了，以自身真火，將遺蛻煉成了一柄鳳翅黑金槍。”
前半段聽得孟奇目瞪口呆，這發展太詭異了！
后半段卻讓江芷微等人表情愕然，這傳說怎么有點熟悉？
“妖圣可是開天辟地第一只鳳凰？”張遠山臉色凝重。
“當然！”小妖斬釘截鐵地道。
眾人表情皆又驚又疑，孟奇嘴角抽搐了一下：“聽過阿難嗎？”
“阿難？妖圣遺令，習練阿難破戒刀法之人，妖妖得而誅之！”小妖的狗頭蒙上了一層慷慨赴死的光芒。
我去，這到底什么跟什么啊？為何與自身世界的傳說有相符之處，但自身世界卻沒有一點西游相關的記載？孟奇滿頭霧水，咒罵著阿難。
“這……沒有天庭管此事嗎？”他呲牙咧嘴問道。
小妖表情呆愣地道：“聽說是九幽和魔界的魔主打上了天庭，反正黃獅大王的老祖宗后來被派去看九幽大門了，現在天庭沒了，它還在那里看著。”
它這是聽黃獅大王說的，比較清晰詳細。
魔主……孟奇等人皆是沉默。
過了半響，孟奇沉聲問道：“這都是多久以前的事情？”
“四百多年，額，五百多，也可能是六百多……”小妖皆是道聽途說，哪知道個準。
