第三章 “切磋”

孟奇啃著雞腿，覺得華天歌的愁容實在太過明顯，作為一派掌門，江湖經驗豐富的好手，在自身五十大壽之上，在三山四水大部分好漢面前，居然表現得如此愁眉苦臉，城府涵養哪里去了？
若說毫無心理準備時，遇到驚愕或難以置信的事情，控制不住臉色是人之常情，可秦山劍派要來挑戰之事乃三年之前就訂下的約定，華天歌要發愁早就該發愁了，何至于還像愣頭青或江湖新人一樣表現出來？這樣的做派哪像老江湖？
而且只是爭奪天外奇石的暫管之權，又非徹底失去，三年后還有機會拿回來嘛，何至于像死了親人。
“這次增賢門和上次秦山劍派一樣，都是從天外奇石里收獲不小，新創了好幾套武功，可刀法、劍法等還未來得及完善，弟子們也沒有時間掌握，勝算渺茫，難怪華門主會如此發愁，連頭發都白了不少。”烏琴心嘆了口氣道，對天外奇石，“三山四水”的各個門派和江湖好漢誰不向往，可增賢門和秦山劍派背后都有大派和世家，又占了道理，他們也只能湊湊熱鬧，不會當面搶奪。
酒席上一位矮個子老頭嘿嘿笑道：“從拿到天外奇石后，華門主的白發是一天多過一天，真是讓人羨慕啊。”
當然要羨慕，彈精竭智從天外奇石里領悟武功，感受上古神靈氣息，哪會不消耗精力，早生華發的？
上官寒輕輕咦了一聲：“華綸不在？”
陪伴于華天歌周圍的弟子，他有小半不識，可不妨礙他發現華綸未在，畢竟在三山四水，華綸也是知名高手了。
“華綸不在……”孟奇微皺眉頭，事情有點不對，也許華天歌的愁容是因為別的事情。
作為真武派附屬真一門的附庸，孟奇對增賢門自然比對秦山劍派有好感，下意識就站在了他們的立場。
不過輸也只是輸三年暫管之權，孟奇并沒有相助動手的打算，再說也師出無名。
“莫非華綸怕了？”酒席上，一位背著雙锏的男子幸災樂禍地說道。
因為是開流水席，華天歌沒有阻止與自家門派關系不睦的武林人士來參加，而且他們也不是來吃酒席的，純粹是聽聞增賢門輸得可能極高，這才過來湊個熱鬧，高興一番。
“華綸乃真一門嫡傳，輸人不輸陣，哪怕覺得勝算渺茫，也不會臨陣退縮的，再說，輸給黃允黃少俠，誰能嘲笑他不成？”烏琴心覺得華綸不太可能不會出戰，三山四水，除了幾位掌門家主，誰敢說一定能贏黃允，輸給他多正常啊。
孟奇很有八撲精神地聽著他們議論此事，同時沒有放松享受美食的進度，增賢門占據附近田地，又在深山有礦有藥田，出手大方，請的廚子很是不錯，鹽焗的肥雞完全散發出雞肉的鮮香，又嫩又滑，勝過各種調味，簡直停不了嘴。
“孟小哥，等等就能看到天外奇石了。”烏琴心沒有忽略自己的“同伴”。
孟奇含著雞內，滿嘴油光，說不出話來，只能輕輕點頭。
席上其他人啞然失笑，搖了搖頭，將孟奇當做跟著烏琴心過來蹭吃蹭喝的江湖閑漢。
烏琴心皺了皺眉，孟小哥未免吃得太投入了吧，大家過來主要是觀戰湊熱鬧，而不是吃酒席啊……上官寒嘴角帶笑，自己的判斷果然沒錯。
華天歌帶著幾位長老、弟子走到上首，輕咳一聲：“各位好漢來為老夫賀壽，老夫不勝感枚……”
一堆客套話之后，他嘆了口氣：“各位也知道，秦山劍派定于今日前來履行三年之約，有所打擾之處，還請諸位莫要見怪。”
眾人立刻表示不介意，除了親近增賢門的那些人外，誰不是過來看比試的？
華天歌從袖子里掏出一個包裹，擺在上首空著的一桌酒席之上：“此乃天外奇石，還請諸位共證。”
江湖好漢們的呼吸都屏住了，目不轉睛地盯著華天歌解開包裹，希翼著遠遠一瞧便能從中領悟絕世武功。
孟奇夾了一筷子齊水魚，鮮咸之味充盈口腔，目光也投射了過去。
包裹緩緩解開，露出了里面一塊拳頭大小的黑色石頭，它看似普通，可若凝神望去，會產生一種里面封禁了恐怖兇獸的感覺，讓人心神搖動。
“神靈威壓……”孟奇對此并不陌生，他自己就能模擬，而且有黑色石頭封隔，這種威壓若有若無，難以具體感受。
“不愧是天外奇石……”烏琴心宛如失神般呢喃。
上官寒握著竹筷的手青筋畢露，眼睛完全被天外奇石吸引，恨不得將它搶過來仔細參悟。
“嘖，除去神靈之血，天外奇石本身也是不凡啊，能隔絕大部分神靈威壓，是煉器的好材料。”孟奇暗自感慨道，他用腳趾頭都能想到，添加了這塊天外奇石的器物應該能防護元神刺激，削弱精神攻擊。
華天翼將天外奇石向眾人展示了一番，以示自己沒有私藏，這讓大廳一片安靜，所有人都屏氣凝神地看著。
他還未放下石頭，大門處就響起爽朗的笑聲：“華門主果然是信人，早早便將奇石拿出，老夫佩服佩服。”
孟奇隨著眾人轉頭望去，看到門邊多了十來個人，走在最前方的是一位白發蒼蒼的老者，他容貌清癱，穿青袍，提長劍，氣質飄然。
“‘隨風劍’寧幾道。”烏琴心小聲地給“外來人士”孟奇介紹。
孟奇輕輕頷首，目光掃了一下寧幾道的木制劍鞘，接著看向他身邊的兩個年輕男子，其中一人峨冠博帶，寬袍大袖，劍眉星目，雙手如玉，神情之間隱含倨傲，另外一個年輕男子二十出頭，容貌普通，笑容溫和，頗為幾分瀟灑之意，手中提著一口鯊魚皮劍鞘的長劍。
“‘飛云劍’黃少伙……”烏琴心看著笑容溫和的年輕男子道，她眼睛發亮，讓上官寒很是不爽。
“另外一位是？”孟奇感覺另外一人氣勢不比黃允差。
上官寒皺眉道：“不識。”
烏琴心也搖了搖頭，示意自己同樣不認得，她指著黃允背后兩位年輕劍客道：“‘驚鴻劍’洛秋生‘跗骨柔劍’陶康，他們與黃少俠并稱‘秦山三劍”不過名頭大部分是黃少俠掙來的，都是四竅的境界。”
她對洛秋生和陶康頗為看不起，認為他們巴著黃允才有現在的名聲。
都沒聽說逆……孟奇撇了撇嘴巴。
“寧掌門來得也是準時，不知這位貴客是？”華天歌顯然也不認得神情倨傲、峨冠博帶的年輕男子。
寧幾道微笑介紹：“這位是隴南張氏徽郡一脈的張知返張公子，江湖人稱‘烈陽神掌’。”
原來是隴南張氏旁支的子弟，難怪帶有幾分世家傲氣，孟奇恍然想道。
“原來是‘烈陽神掌”傳聞他只差一點便能登上人榜，若是開了七竅，就鐵定可以入了！”烏琴心大驚小怪地道。
上官寒與酒席其他人都皺起了眉頭：“隴南張氏直接派人來了？”
張知返還算有禮貌地恭賀了華天歌壽誕，末了才道：“在下游歷至此，聽聞黃賢弟要與令郎比試，特來一觀，并無其他意思。”
華天歌點了點頭，苦笑道：“還請幾位見諒，夫子前日外出，至今未回，老夫很是擔心。”
“華少俠未回？”寧幾道微微皺眉，“華門主派哪三位弟子上陣？”
眾人一陣失望，期待的高手交鋒莫非看不到了？華綸難道真不顧臉面，臨陣脫逃？
華天歌尚未收回，黃允就溫和笑道：“若華少俠不出戰，鄙派勝之不武，不如這樣，比試時間延后三日，以示本門敬意，若三日之后，華少俠尚未返回，華門主再另行委派弟子，可好？”
華天歌沒想到黃允如此通情達理，目光愕然地看向寧幾道。
寧幾道沉吟了一笑，微笑道：“允兒的意見便是老夫的意見。”
“如此甚好，如此甚好。”華天歌有點感激地說道，他原本是打算另外增加一名弟子的。
各處酒席上的江湖好漢更加失望，不僅沒有高手交鋒，連比試都得三日之后，簡直白跑一趟，而孟奇的想法和他們差不多，看熱鬧的不嫌事大。
一時之間，大廳有些喧鬧。
黃允環視一圈，笑了笑：“華門主，各種好漢等了頗久，若我們就此散去，難免傷了他們熱忱之心，不如本門派三名弟子，隨意挑選幾名好漢切磋指點，以全大家之意。”
華天歌臉色頓時就不好看了，這是喧賓奪主啊，而且黃允完全可以挑自己的弟子，現在先扇一巴掌，三日后再扇一巴掌。
“黃少俠果然高見！”不少看熱鬧的人起哄道。
華天歌想到剛剛承了黃允人情，現在翻臉會被詬病，而賓客又興致勃勃，于是苦笑道：“黃少俠果然體貼人心，還請你們派弟子出來指點吧。”
黃允對“驚鴻劍”洛秋生使了一個眼神，讓他下場。
抱劍而立，臉龐無肉，冰冷消瘦的洛秋生走到酒席中央特意空出來的比試地方，雙手一拱：“晚輩請胡兄指點。”
果然……華天歌心一沉，洛秋生口中的胡兄是增賢門一位長老的弟子，預定出戰的三人之一。
眾目睽睽之下，胡姓葦子無法拒絕，挺劍出戰，雙方劍光耀眼，極盡自身變化，叮叮當當之聲不斷。
“好劍法！”烏琴心和上官寒等人齊齊贊道，顯然這兩人的劍法在他們眼里很是不凡。
孟奇看得也算興趣盎然，嘴里輕輕嘮叨道：“五個破綻，六個破綻，三個破統……”
他恨不得自己下場演練一番。
戰到酣處，洛秋生一劍挑飛了胡姓弟子的長劍，讓他踉踉蹌蹌往后，撞到了孟奇等人的酒席前。
孟奇長劍一橫，將他擋下，免得撞翻了美食。
眾人的目光都投射了過來，看到了嘴里叼著雞腿的孟奇，他現在的形象就如同黑夜里的螢火蟲，異常“出眾”。
糟糕，沒有擺好姿勢！孟奇暗暗“后悔”。
“系讓。”胡姓弟子羞愧難當地拱手道。
洛秋生回頭看了黃允一眼，見他輕輕點頭，于是改換了目標，不再挑戰增賢門弟子，免得太過刻意，他看了一下，指著“鮮明出眾”的孟奇：“這位少俠，可愿切磋一番？”
“我？”孟奇放下雞腿骨，指著自己鼻子道，小小的用劍切磋一番應該不會暴露自己身絕……
洛秋生沒什么表情的臉上擠出一絲笑容：“當然，大家點到即止。”
孟奇拿出手絹，姿態悠用地擦了擦嘴和手，然后將手絹丟在酒席上，笑容燦爛地看著洛秋生：
“那我就不客氣了。”
