第六十二章 匕現

葉三端起茶抿了一口，眼神有點躲閃地與孟奇對視，有了幾分之前一刀之下膽怯跪倒的懦弱紈绔樣子。
不過孟奇卻覺得他雙眼幽暗深邃，仿佛一潭深不見底的湖水，時不時蕩起一圈圈微弱漩渦。
“唐二少，當然是商談投效王氏，排擠浣花劍派之事。”安氏笑得風情萬種，胸口顫顫巍巍，穿了衣服比花魁羅衫半解更顯誘惑，讓人恨不得撲上去撕掉，就連唐忍這年近古稀的老者都忍不住瞄了一眼。
孟奇見過的絕色不少，不動聲色地道：“我為什么要投效王氏，排擠浣花劍派？我們唐家一貫與浣花劍派交好，另投別家還得背忘恩負義之名。”
安氏眼波如水，嘴角噙笑：“先不提唐五爺所作所為讓你們唐家與浣花劍派有了罅隙，我們先說說其他，事成之后，浣花劍派在邑城的田產莊園和店鋪肯定會低價拋售，到時候，唐葉凌萬四家均分，而且唐二少你還能得到周郡王氏外景強者的指點，可以翻閱相關典籍，你如今不過二十六歲，就已打開六竅，刀法登堂，未嘗不能沖擊半步外景。”
“當然，家主之位毫無疑問是你的。”
半步外景若成，這些世家都有豐富的內外交匯資料，外景僅是時間的問題，以唐二少的年紀完全不用擔心。
見“唐二公子”歷經磨難歸來后武道入門，成為刀法高手，所以從武道方面著手誘惑？孟奇神情不變地聽著，他又不是真的唐二公子，再多的利益自己也無法享用，故而能從旁觀客觀的角度評斷。
“除了田產莊園和店鋪，其他方面，我若投向浣花劍派。一樣能得到，說不定還會有更多的收獲，反正對浣花劍派而言，邑城的產業并不重要，純粹是隨手布置，控制水運樞紐，所以，為什么要選擇你們？”
孟奇用一種家主和利益至上的口吻反問，心中疑惑萬分，光憑這樣的誘惑。葉家和凌家不說，本身就在王氏船上，萬家和唐家憑什么要冒險反水，還主動觸怒浣花劍派？
唐忍眼觀鼻鼻觀心，不再看安氏，平復了內心的波動，這讓現他動靜的孟奇忍不住抽搐了一下臉皮，什么時候自己的定力如此強了？
于他而言，安氏雖然魅惑。但畢竟隔了距離，衣著完好，談不上太過引誘，因此略微飽了一下眼福就心如止水。專心致志于分析對方的話語，尋找蛛絲馬跡，可現在對比唐忍老爺子的狀態，頓時有了自己定力大漲的感覺。
正當安氏要回答。孟奇打亂節奏地追問：“若我答應，你們又怎么安撫我的二叔和七叔？你們之前用什么承諾讓他們相安無事？”
葉三微笑看著孟奇的眼睛：“之前是承諾唐二叔做家主，分割浣花劍派產業。唐五叔和唐七叔各帶自己這一支，前去周郡別的地方，在王氏財物和高手支持下購地置業，扎穩根基，為你們唐家開枝散葉，如今你做家主，唐二叔自然是得到唐五叔那一份。”
“難怪五叔七叔會與二叔合作。”孟奇恍然道，但還是覺得不對，唐五爺完全可以投向浣花劍派，得到的絕對比他將要收獲的多，除非他是一個膽小鬼，見大勢已定，趨炎附勢，可這樣的人敢觸怒浣花劍派嗎？
葉三幽如深潭的瞳孔蕩起一圈圈漣漪：“若你不滿意，王氏還可以給你邑城附近的一間藥園，一處碧水元銅礦洞。”
碧水元銅，可以打造利器的高品質材料，就連孟奇這假冒的唐二公子都忍不住怦然心動，腦海里回蕩得都是善功善功和善功。
縱使利器打造需要武功不錯又懂得操縱一種火焰的煉器師，且頗為耗費時日，但若材料不缺，以唐家這方面的能力，一年多個四五把還是沒問題的。
孟奇沉聲道：“王氏付出如此大代價，只是為了擠走浣花劍派？縱使完全控制邑城，也彌補不了損失。”
“哈哈，王氏自有用意，日后在邑城的收獲將是如今的十倍百倍，你們到時亦有分潤。”葉三大笑道。
“什么收獲？”孟奇追問道。
葉三公子含笑道：“秘密，暫時不能告訴你們，免得走漏了風聲，我們會立下元神誓言，保證承諾實現。”
他眼睛里一圈圈的漣漪變成了漩渦，深邃迷人，似乎能吸引心神：“若你們答應，如意和沉香兩個丫環都送給你們，她們天生媚骨，只是年紀幼小，美妙不比安氏差……”
氣氛似乎變得，燭光顯得昏黃，燈下看美人，越看越心動。
孟奇腦袋忽地一陣眩暈，眉心元神自精神外放，對抗入侵，旋即清明。
“哼，葉三，哪來的邪門歪道！”孟奇暴喝一聲，抽出了邪劫。
若非自己練了幻形和不死印法，剛才已經著了道！
唐忍跟隨站起，滄瀾刀斜指葉三，刀身色玄，似有水波重重，房間內嘩啦之聲不斷。
葉三公子腦袋一抬，兩道鮮血從鼻孔流出，賠笑道：“唐二哥息怒，小弟只是急功近利，一時暈了腦袋。”
“沒有誠意！忍爺爺，我們走！”孟奇提著邪劫就往門外走。
同時他傳音入密道：“忍爺爺，他剛才試圖以精神秘法控制我！我看二叔、五叔和七叔多半也是這樣，能夠誘惑收買的就收買，不能的就強行控制，事后贈送丫環，保證精神控制的延續。”
“我就說老二、老五和老七怎么在這個節骨眼上還新收丫環入房！”唐忍蘊含怒意地回答。
對唐二爺這種世家老爺而言，隨時都可能收個丫環，納個妾，此乃正常之事，加上唐老爺子病倒，人心惶惶，自然無人關注，也就沒有懷疑。
果然如此，難怪四家行動一致……孟奇肯定了猜測。
唐家比較麻煩，家主昏迷，需要誘惑收買和控制的有三位，其余三家只需找個機會影響到家主便可，反正其他長老不會知道實情，等到觸怒浣花劍派后，已無法挽回。
以葉三與其他兩家紈绔子弟的交情，私下見到家主并不難，唯一的問題在于，這種精神控制若是重了，一眼就可以看出端倪，如果輕了，或許轉頭就清醒，葉三什么時候在精神控制上如此強了？
精神控制并不萬能，先只有對實力比自己差的人施展才能奏效，其次在開竅階段，要想讓被控制者完全聽令，就須得對方喪失自主，形同呆滯，誰都可以覺不對，所以只能適中，誘導他去做并不太抗拒的事情，故而，葉三可以“控制”其他家主“投效”王氏，卻無法讓他們將鎮族寶兵送人。
另外，精神控制維持的時效并不會長，若沒有后續手段，很快就會清醒，明白自己著了道，縱使葉三有送“丫環”，日積月累之下，要么呆滯加重，要么清醒的可能提升，所以這只能是短期行為，還得擔心被懂行之人或半步外景以上的強者看出，擔心對方經常接觸寶兵，寶兵自行激，蕩滅“外魔”。
葉三就不怕事后被幾個世家聯手報復嗎？
而且這種事情影響極其惡劣，六扇門察覺后肯定會海捕文書，天下共誅，葉家甚至會因此傾覆，葉三他為什么敢如此不計后果？
除非他有恃無恐！
除非他壓根兒不在意有什么后果！
“也許，他根本不是葉三……”孟奇忽地升起了這個明悟，否則他哪來的實力比眾位家主強？
而且開竅期的精神秘法少之又少，就連江芷微都得依靠幻形！
“……王氏也不可能付出如此大的代價……唐家萬家愿意投效，他們自然樂意，派個王載過來鎮壓局勢，但若要付出藥園和碧水元銅礦，誰會這么傻？”
“如此看來，‘葉三’的圖謀就是一錘子買賣，做完他就遠遁，至于承諾，反正是以王氏名義立的誓，根本做不得準……”
之前種種疑惑盡數貫通，但孟奇還無法猜到“葉三”的真正目的。
此時，孟奇正裝作怒氣勃地出門，唐忍緊隨其后。
葉三依然有一句沒一句地道歉，安氏始終保持著笑意，不減半點誘惑，兩名丫環宛如精致人偶，沒有一絲情緒波動。
眼看孟奇就要走到門邊，他突然一個轉身，早就出鞘的邪劫揚起，聲如狂雷，震耳欲聾：
“動手！”
從一開始，他就打算搶攻！
不突然難，打亂對方布置，難道還等著對方準備好圍殺或暗殺不成？
刀如閃電，剛猛暴烈，竟似無堅不摧！(
