第八十五章 善后

不走正門，孟奇直接躍過院墻，落地無聲，左手抽出“子午”，劍身古樸，隱有黑白交錯。(.有.）(.意.）(.思.）(.書.）(.院.）
精神外放，不死印法運轉，孟奇發現左邊廂房有兩個人，他們體內的真氣在急速變化，急速游移，顯然戒備甚深。
“是剛才的動靜驚擾了他們？”孟奇心中閃過這個念頭，右腳踢起一塊小石子，急射廂房窗戶。
與此同時，他倒提長劍，跟著小石子前撲，竟然如影隨形，似幻似魔。
噗，小石子洞穿窗紙，打向房中兩人，他們正是妖艷少婦和病秧子。
少婦手中多了兩口短刃，輕輕一撥，彈飛了石子，正待望向打來的方向，防備后續的襲擊，眼前一花，已是多了一道黑影，狀似心中惡鬼的化現！
蓄勢待發的子午刺出，輕巧地穿過了少婦剛彈飛石子的兩口短刃，在她喉嚨隨意一點。
病秧子撲倒了孟奇身后，雙掌打在了他的背心，卻見他一個旋轉，自身勁氣消失無蹤。
熟悉的力量涌來，將他帶得失去了重心，子午再次輕巧一點，他就捂著喉嚨，緩緩倒地。
不過一個呼吸的時間，兩位道門徒相繼授首，毫無反抗能力，不死印法、幻魔身法加獨孤九劍之下，孟奇勝似閑庭信步。
孟奇沒有耽擱時間，目光掃向房間各處，看有無值得探究的事物。
突然，他目光一凝，只見地上擺著一個小祭臺，但祭臺黯淡無光，處處裂痕，顯然出現了變故。
“看來玄女傳人真被顧小桑殺了……”這是召喚玄女傳人顯化的祭臺，若非她亡故，決不至于未受外力的情況下變成這樣，因此孟奇有所猜測，長長地舒了口氣，放下心來。
縱使玄女傳人未當場被顧小桑殺掉，被她借助天庭界碑和輪回符拉入未知輪回世界后，她也返回不了，畢竟她沒有六道輪回之主，而到了那個地方，占據天時地利與人和的顧小桑不難真正殺掉她。
剛才所見讓孟奇明白，顧小桑真正的目的是玄女傳人身上那股仙靈之氣，它似乎是催動天庭界碑，打開九重天之門的媒介。
“她所謂從古籍上看到玄女傳人的秘密，應該就是天庭連環任務中得到的情報……否則別人傳承這么多代而沒有一個外人知曉的秘密哪那么容易被古籍記載？”
“不過也是坑了妖女一次！”
雖然最后顧妖女得償所愿，但孟奇相信這絕對不是她理想中的方式，只是最迫不得已下的后手，畢竟九重天廢墟的誘惑足以驚動法身高人，外景更是趨之若鶩，誰愿意自己探索遺跡尋找寶物的事情鬧得天下皆知？
先不提他們有沒有辦法找到九重天廢墟，日后顧小桑少不得被外景強者追索，鳥為食亡，人為財死！
而且此事她明顯瞞著羅教中人，曝光之后，必然與法王、神使出現罅隙，這么大的寶藏，關系上古隱秘的遺跡，豈是她一個人能吞的？到時候他們尋求聯手，顧小桑是分享這個秘密，還是不分享呢？若是分享，是否會涉及六道輪回之主的存在？
孟奇光是想想，就替顧妖女頭疼，心情頓時一陣暢快。
并且九重天廢墟這種存在，絕對不是顧小桑目前的實力能夠深入探索的，也就是說，她的連環任務肯定還有后續步驟，也就是說，她好處沒得到多少，就要惹上一身騷了！
孟奇推測，顧妖女正常的打算應該是殺掉單秀眉后，在眾人反應過來前，捕獲住少許仙靈氣息，接著從容離開，借助它，找到玄女傳人真身，將她殺掉，得到足量的仙靈氣息，然后悄然遠遁，尋覓無人之處，用輪回符、天庭界碑和仙靈氣息打開“大門”，神不知鬼不覺。
結果卻被自己暗通六扇門，引來了外景和半步外景，并且密切關注著她，無奈之下，她只有當場用出天庭界碑和輪回符，以此逃脫。
反正對孟奇而言，九重天廢墟與自己有點關系，但又沒太大關系，即使有讓人垂涎三尺的寶藏，自己也不知道不清楚，無法獲得，因此消息散播開來，他亦不覺得遺憾和惋惜，真武大帝隕落之謎和雷神傳人兩件事情，才是自己的目標！
不過對顧小桑來說，被正道和其他邪派追殺也是習慣了，主要問題在于羅教內部，因此能坑她到什么程度，孟奇也推測不出，或許她能大方分享這個秘密呢？
快速檢查了院子一遍，孟奇沒發現其他對自己不利的線索，趕緊將妖艷少婦和病秧子拖到床上，潑上找來的油和酒，并且把所有房間都潑了個遍。
然后他在一處沒有潑油地方點燃了衣物扎的火把，并延伸了一根繩索到妖艷少婦和病秧子尸體所在的床上，等到它緩慢燒過去，整個房間將一下劇烈燃燒，毀掉所有痕跡。
未防熄滅意外，孟奇準備了好幾個火把和繩索，紛紛點燃后，翻墻離開了此處，繞了一圈，徑直返回萬花樓。
剛進萬花樓沒多久，孟奇就看到孔昱、王策等人回來，兩手空空，似乎沒什么收獲。
就在這時，玉橋街街尾忽然有大火燒起，照紅了天空，于是幾人默契地沒有說話，紛紛趕了過去。
燒到這種劇烈程度，原本房間早就不知成了什么樣子，滅了火后，孔昱翻找了一陣，得出了結論：“房內有道的祭臺，應該是他們的一處藏身之地，里面兩具尸體皆是死后被燒，致命傷是喉嚨中間，疑似羅教之人滅口。”
大羅妖女剛剛才出手殺了玄女傳人的“化身”，這個結論讓王載等人沒有半點懷疑。
孟奇覓得空隙，開口問道：“孔捕頭，王公子，剛才在下追岔了，不知你們有什么發現？”
由于“巍峨大門”四散成光點，不少人以為是機緣奇遇，追向了不同位置，因此孟奇有此一說。
王載吐了口氣：“什么都沒發現，大羅妖女似乎直接帶著玄女傳人凌空虛度而去。”
“沒有線索？”孟奇正義凜然地問道，實際卻在關心他們有沒有找到天外奇石。
孔昱搖了搖頭：“那處院子除了日常之物，別無特殊。”
“這樣啊……”孟奇一臉遺憾的樣子。
這樣我就放心了！天外奇石明顯是被玄女傳人隨身帶著，被顧小桑一并“掠”去了。
幾人說話間，返回了萬花樓，妖女下手殺人，必然有著線索殘留。
踏入萬花樓后，孟奇正想編個混亂之中侍女走散的理由，忽地聽到輕輕柔柔一聲呼喊：“主人，你沒事吧？小婢嚇壞了。”
孟奇嚇了一跳，側頭看去，只見一個穿著粉襖的清秀丫環快步迎了上來，眉眼與顧小桑丫環扮相有七八分相像，亦是涂脂抹粉，遮掩住了不同。
這……孟奇先是一愣，旋即轉頭看向孔昱，只見他望著前方，目不斜視，輕輕頷首，似乎在回應著其他捕頭的調查匯報。
六扇門做事就是手尾干凈，不留一點破綻！孟奇暗贊一聲，對丫環道：“小紫，我沒事。”
“小紫”乖巧地跟在孟奇身后，不再言語，而王載等人平時哪會關注一個丫環，并未發現已經換了一個人。
至此，孟奇的嫌疑無限降低，看起來更像“大羅妖女”趁他挑戰黃子師的熱鬧場合，做刺殺之事！
蹬蹬蹬，王策奔了過來，身后跟著老仆，看到王載后疊聲問道：“四哥，有沒有看到秀眉？出了什么事？”
怎么自己方便回來就完全變樣了？
王家嫡子與道玄女傳人有染之事豈能外泄？王載臉色不變，傳音入密解釋。
反正房中的情景只有雷刀狂僧、孔捕頭和銀章捕頭看到，其余皆是王氏子弟。
當然，事后得叮囑蘇孟等人幾句，給予王氏的友誼。
聽完王載的解釋，王策臉色刷得一下變得雪白，尋求支持和幫助般望向其他王氏子弟，皆得到了肯定的點頭。
他神情恍惚，眼神渙散，若非老仆在背后拍了他一下，說不得會做出什么有份之事來。
沒過多久，事情查明，妖女用邪術控制了薛東家，讓他送了利尿的萬花酒，至于妖女當時是什么打扮，被控制的薛東家哪會記得？
王氏眾人返回了祖宅，孟奇則在青綬捕頭孔昱陪同下走向自身院子。
“多虧蘇公子提醒，否則鄴都出了此等大事，我卻毫無察覺，難免被上峰認為尸位素餐。”見周圍無人，孔昱低聲謝道，“蘇公子是被大羅妖女追殺？”
“先是被她，后來惹到了玄女傳人，故而我行險與她合作，搏殺玄女傳人，再引孔捕頭你們的力量對付她，該言謝的是在下。”孟奇“坦然”回答，不能說自己被控制，這很容易看出來。
孔昱輕輕點頭，眼神望著前方：“做戲要做全套，蘇公子，三日后挑戰王載吧。”
“嗯。”孟奇正有此意，然后故作為難地道，“可少林戒律僧……”
孔昱轉頭看向他，露出一絲微笑，不答反問：“蘇公子，可有意愿入六扇門？”(
