第二十五章 群英匯聚

云雁館，西虜和談使者暫時居住的地方。
孟奇和阮玉書藏于館旁一株大樹之上，觀望著里面動靜。
由于夜色已深，絕大部分人早就睡下，云雁館顯得格外安靜，只有寥寥幾個仆人走路無聲地做著雜事。
這種情況下，孟奇自然看不出有什么問題，所以他打算悄悄潛進去，用幻形大法直接“詢問”使者，反正若惹出什么事情來，讓和談無法繼續，自己也樂見其成——若和談成功，還有陸觀什么事？這會逼得自己走投無路，必須搏殺邪君，才能湊夠扣除的善功。
“那邊。”忽然，阮玉書側耳傾聽，傳音入密道。
她指的方向是云雁館西北方向的小巷子。
孟奇凝聚精神，全力催動耳竅，這才聽到了兵器碰撞的輕響。
她在聽力之上勝過我不少啊……孟奇油然而生這個想法，阮家以音韻入道，必然有著錘煉耳竅、提升聽力的法門，同樣是開了耳竅，阮玉書對聲音就比自己更敏銳，亦能聽得更遠更清楚。
他沒有多說什么，身法展開，仿佛一只暗夜里飛翔的大鳥，向著那個方向潛去。
京城如此之大，遇到半夜斗毆或幫派火并的事情實屬正常，不正常的是出現于云雁館附近。
兩人輕功身法都很不錯，無聲無息間就靠攏了小巷子。
“停。”孟奇伸出手，讓阮玉書止步，因為前方陰影里撲出來一道人影，身如蒼狼，氣勢洶洶，非是庸手。
孟奇拔出“邪劫”，按照與邪君交手的少許收獲，眉心發脹，精神外放，既附于刀身，又感悟周圍環境，接觸相連，然后一刀斬出。
這一刀斬出后，孟奇隱約感覺邪劫變成了自己身體、感官的延伸，對方彎刀之上布滿的真氣若有似無的呈現，只不過這種感覺很模糊，難以完整弄清楚變化，畢竟自己只是找到了方向，還缺少應用技巧。
猶是如此，光靠感應到的部分真氣變化和身體反應，孟奇這一刀也顯得游刃有余！
來襲之人很是惶恐，對方出刀之前還好，一刀斬出，便仿佛與周圍環境連成了一個整體，長刀所向，籠罩方圓，不變之中蘊藏萬變，讓自己無論怎么改變身法招式，都難以擺脫刀光，恐怖異常！
他連連退后，直到背心抵住墻壁，這才慌忙彎刀橫放，可“邪劫”已經斬到了他的頭頂，刀背用力，一下將他劈暈了過去。
孟奇冰闕劍刺出，正中之人喉嚨，沒有留下活口，因為小巷子里的兵器碰撞聲已經消失，只存輕微的逃命腳步聲，必須盡快趕上去一探究竟，沒時間拷問俘虜，而若不殺的話，容易暴露自己的行藏，引起別人的警覺。
之所以換長劍來殺人，是因為孟奇不想其他人知道自己最擅長的其實是刀法——雖然邪君已經知道，但面對其他敵人時，還是有出其不意效果的！
當然，如此麻煩也是孟奇感覺自己現在出不了劍，與劍皇切磋，得了指點后，他收獲匪淺，劍法正處于重新構建，將突破未突破的階段，怎么用劍怎么別扭，須得靜下心來消化融匯，等到更上一層樓，就沒有出不了劍的感覺了。
一直以來，自己的劍法都是野狐禪，除了最開始江芷微給自己惡補了劍法基礎和閻羅帖蘊含的精義外，都是自學摸索，難免有些誤區，比如獨孤九劍最精髓的東西是化繁為簡，是破招之中蘊含的觸摸法理的劍法本質。
它們主要應該用來提升自己的劍法修為，以己為主，破招只是附帶效果，自己被慣性影響，被所謂“獨孤九劍常識”影響，有點本末倒置了，“獨孤九劍”被六道輪回之主評價為無限接近于外景的劍法，就是因為蘊藏的劍法之理，而不是其他！
若沒有遇到劍皇指點，或許自己的劍法就得長期停滯在這個程度了，而且，有的道理是共通的東西，對自己“天刀”的修煉不無裨益。
直到此時，孟奇才明白為什么大宗大派的弟子往往強于散修，資源是一方面，師父的指點其實更為重要。
他將尸體往旁邊陰影一丟，體堊內真氣按照風神腿路線運轉，如風吹過，很快追上了不斷變化方向的逃跑者。
孟奇和阮玉書落于墻頭陰影里，看著前面樹后躲藏的兩人，沒有急于動手，安靜地聽著他們交流。
“景少，你自己先走吧，烈刀布下天羅地網，我逃不掉的。”有個虛弱的聲音低低說道，“你將和談有詐的消息傳揚出去，我死也瞑目了。”
“我做不出拋棄兄弟的舉動！而且聯絡你們部落反叛余族的時候，還得靠你！”直爽的聲音堅定地回答，“烈刀究竟實力如何？”
“他縱橫西北草原，原本被譽為你們中原邪君鬼王的層次，但后來貿然挑戰活佛，慘敗逃走，據說留下了不可磨滅的心靈漏洞。”虛弱的聲音語氣極快地道。
景少沉吟了一下：“不管如何，遇到就戰他娘的！”
他背起虛弱之人，竄出院子，奔向河邊，打算借助河水潛逃。
就在這時，冷哼之聲遠遠傳入他的耳朵，讓他如招雷擊，渾身一麻。
他轉過頭去，看到一個高大身影緩步而來，手提馬刀，氣勢強橫，宛如一尊魔神。
而河邊與四周，各有幾道人影靠近，將他們所有的逃路都阻絕了。
“干！戰他娘！”景少爆著粗口，卻沒有急著動手，而是觀察四周敵人，打算聲東擊西。
“你這種身手的小子，我殺過沒有一百，也有八十了。”烈刀平淡無波地道。
景少和他背上之人剛要說話，忽地聽到一聲“阿彌陀佛”，木魚篤篤脆響直入心頭。
眾人皆愕然戒備地轉頭，只見一艘小船順流而下，上面站著一名白衣僧人，鞋襪干凈，出塵不染，整個人仿佛離于世外，給人此處便是佛門清凈之地的感覺。
“如意僧……”烈刀聲音變得凝重。
如意僧笑容和煦地道：“兩位施主，可愿意隨貧僧離開？”
景少和他背后之人沉默了。不知道該不該相信如意僧。
“還是隨我吧。”另外一個方向，青衫人影負手而來，陰氣森森，似乎剛從九幽爬出。
“鬼王施主，別來無恙。”如意僧雙手合十，不驚不愕。
局勢陡變，三人鼎足，牽一發而動全身。
突然，景少動了，他既沒有跑向如意僧，也沒有投靠鬼王，看似往前，卻一下轉身，踏上石橋，沖向對岸。
這種情況下，哪一方都顯得居心叵測！
剛上石橋，他忽然愣住了，因為石橋之上也站著一個人！
他氣質冷清，白衣如雪，左掌握劍，負手而立，靜靜看著橋下倒影冷月的流水，仿佛與石橋、明月、河水組成了一個不可分割的整體，融洽無比，排斥著外物！
也是大高手……景少腳步放緩。
然后他看到對方緩緩轉身，露出一張冷峻好看的臉龐，慢慢抽出了長劍，動作如同經過千錘百煉，前后沒有絲毫改變，蘊藏著難以言喻的韻味和法理。
長劍出鞘，孟奇冷冷看著鬼王、如意僧等人：
“誰來接我一劍？”
鬼王瞳孔收縮，低喝道：“驚神劍小孟！”
“驚神劍？”景少先是震驚，接著一喜。（
