第二十六章 配合

月明星稀，流水潺潺，石橋橫跨，對峙的幾伙人，呈現一種特別的安靜。
聽到鬼王喊出孟奇的名頭后，景少難掩震驚，原來他便是“驚神劍”小孟！
他內心很快浮現出喜悅，昨日之后，京師誰人不知驚神劍小孟的名頭？他俠肝義膽，千里護送，近乎孤身單劍地保著陸帥入京，劍下不知多少成名高手的亡魂！
如此義薄云天之士，值得自己兩人信任！
人的名，樹的影，護送陸觀這身負天下之望的統帥入京，讓孟奇在絕大部分心存俠義豪情的江湖人士心中地位很高。
他背著異族好友，緩步走到孟奇身邊，見他毫無強迫自己之意，內心大定，更是覺得小孟非趁人之危的偽俠客。
石橋、流水、冷月、劍客，完美融洽，連為一體，排斥外物，讓如意僧、鬼王和烈刀三人不敢輕舉妄動，似乎只要踏出一步，就會引來雷霆之擊，引來那方自然天翻地覆般的侵襲！
而隨著孟奇緩緩抽劍，仿佛無數相同動作疊加的抽劍，蘊藏法理韻味的抽劍，如意僧和鬼王瞳孔都微微收縮，不約而同地想到了一個
得劍忘劍，忘劍得劍的劍皇！
難道“驚神劍”小孟已經達到了這個層次？莫非他跨過了有招至無招的境界，從無招再入有招，真正明白了劍法之理？莫非他超過了不拘泥于劍·天地萬物、自身真氣皆可為劍的層次，回歸于劍，觸摸本質？
什么是劍？為什么是劍？這是每一位劍客修行到極致后，會反復叩問自己的劍道之問，答案不同，選擇的道路便不同！
而劍皇的回答只有四個字，它便是它！
面對有了幾分劍皇風采的孟奇，如意僧和鬼王當然不愿意自己先動手，若獨身在此，或許會自矜實力·試上一試，可目前還有另外兩位高手，為什么不等待他們去試探？
而且若是自己與小孟兩敗俱傷，肯定會被他們撿便宜！
一個和尚挑水喝，兩個和尚抬水喝，三個和尚沒水喝，尤其他們三人還各屬一方勢力·聯手幾乎不可能。
兩人暗藏畏懼的驚疑之下，誰也沒動，一個立于船頭，僧袍飄飄，狀若出塵，一個雙掌下垂，容貌隱于陰影里，陰森可怕。
但烈刀不得不動·他身負重任，必須擊殺面前的兩名小子，讓事情死無對證。
而且他從未遇到過劍皇，對小孟的“姿勢”感受不深，僅僅覺得韻味悠長，不變之中蘊藏千變萬化，卻并非不可戰勝。
他大步向前·每一步都像丈量過一樣，長度一致。
“狂妄！”他彎刀上揚，刀刃反射月光，宛如灼熱烈陽。
“誰來接我一劍”這句話確實狂妄，在場幾人誰不是天下聞名的高手，這種居高臨下、輕蔑淡漠的態度委實讓人覺得不爽。
不過·烈刀并未因此而動怒，氣機交鋒時類似的話語他也說過。
他心靜無波，隨著腳步一步步邁出，氣勢越來越強，幾有頂天立地的可怕感覺。
孟奇看著魔神般的烈刀，忽地長劍還鞘，重新將它懸掛于腰間，清冷淡然地道：“你心靈漏洞太大，不配我用劍。”
錚的一聲，他黝黑長刀出鞘·似有絲絲電芒騰躍。
心靈漏洞太大，不配我用劍……心靈漏洞太大·不配我用劍……烈刀心中騰得升起一股無名怒火，直沖泥丸，雙目圓瞪，咬牙切齒！
欺人太甚！欺人太甚！
前面半句話正是他的逆鱗所在，俗話說打人不揭短，孟奇卻赤裸裸地講了出來，而后面半句更是烈刀生平未曾見過的輕蔑態度，仿佛自己只是土雞瓦狗，連成名之劍都不屑用，隨隨便便拿件兵器便能打敗自己！
這讓自己怎么不怒？
這一瞬間，烈刀失去了冷靜，心靈起了波瀾！
旁觀的如意僧和鬼王更是大驚，換做自己，打敗失去信心、心靈漏洞極大的烈刀也非什么難事，可放棄自身最厲害最擅長的武功，用別的手段對付烈刀，卻幾乎不會有勝算，“驚神劍”小孟的刀法就算再出眾，難道還能比得上他類似劍皇感覺的劍法？
他向來用劍，以劍成名！
景少背著朋友已經走到了孟奇身后，聞言不敢相信自己的耳朵，烈刀也算是天下有數的高手，“驚神劍”小孟為何如此托大，如此輕視？莫非他有絕對的實力絕對的信心？
“出道”以來，除了與邪君一戰，孟奇一直是劍法稱雄，一直是冷面劍客，所以沒人能想到他的刀法在高端層次上尤甚劍法，沒人能想到他現在出不了劍！
這就是樹立形象的好處！
一抹刀光躍起，景少眼皮一跳，孟奇已然出刀。
月華照于“邪劫”之上，清冷如霜，嘩啦啦的流水涌動之聲仿佛刀鳴，響在心頭，刀的軌跡暗合石橋弧度，玄妙－異常。
景少還好，看在懂行的如意僧和鬼王眼中，刀光就宛如魚兒，時而躍出水面，時而落入水中，變化不定間得了自然紅塵情趣，仿佛自己內心躁動念頭的具現，難以把握，難以防御！
他的刀法也如此可怕？
他們心中的風浪愈發兇猛！
這一刀，孟奇用的是“落紅塵”刀招，雖然沒有運轉心靈，沒有催發刀意，但“落紅塵”作為外景招式，刀法變化肯定隱藏法理，得了某種刀道的精義，與“天刀精要”中的一種暗合。
所以，對天刀有點收獲的孟奇，用里面闡述的這種精義施展出了“落紅塵”，并且精神與周圍環境勾連，千絲萬縷，刀光跳躍，極盡變化與自然紅塵之勢！、
刀光躍入烈刀瞳孔，更加恐怖。
他有一種刀光非是從孟奇手中斬出，而是起自自身心靈的感覺，它的每一個變化都好似自己心念的改變，暗和心意。
自己只要動念變招，它也會隨之改變，無論自己怎么做，都難以防住！
誰人能戰勝自身心靈？所以此刀無可抵擋！
這是烈刀心中的感覺，就仿佛回到了當初挑戰活佛之時，天地壓迫，心靈輪回，精神崩潰，絕望到極致！
他退了，一直后退，可那抹跳躍的刀光看似不快，卻如影隨形，讓他始終擺脫不了，就像他無法丟棄心中的恐懼，彌補心靈漏洞。
刀光及身，烈刀飽含恐懼地大喝了一聲，彎刀橫斬，垂死掙扎。
光散，人退，孟奇依然立于石橋之上，長刀指著地面，一絲絲鮮血匯聚，緩緩滴落，明月千古，流水依舊。
烈刀胸腹之間有一道不算深的傷口，銀白小蛇般的電光跳躍，焦黑了皮膚，蒸干了鮮血。
他并未死亡，傷勢也不重，因為九竅之后，真氣自然外放，形成護體罡氣，隔絕或嚴重削弱普通傷害。
孟奇若想一招殺他，只有施展真正的“落紅塵”或“斷清凈”，讓他陷入呆滯，罡氣運轉遲緩，如同當初對付安國邪，如同傷到邪君。
但這樣一來，自己的刀法底細就徹底暴露了，而且只有使出舍身訣，才能再來一刀，面前同層次甚至更厲害的敵人還有兩個！
當然，“邪劫”之下，烈刀其實已經陷入了麻痹，護體罡氣再來一刀同樣可以破之，可這就失去了“絕世高手”的風范，不利于自己“嚇退”如意僧和鬼王。
此時此刻，如意僧和鬼王心中已經起了驚濤駭浪，他的刀法都如此玄妙如＃此恐怖，仿佛暗藏自然之道了，那他更厲害的劍法呢？莫非真的接近劍皇的層次了？他拔劍的姿勢如此像劍皇，他們又是什么關系？
孟奇長刀還鞘，冷淡地看著烈刀：
“我說了，你心靈漏洞太大。”
我的刀法又專破心靈！
烈刀怔怔片刻，忽地長嘯一聲，宛如孤狼泣月，悲憤彷徨，他轉過身，發足狂奔，想要逃避這一切。
看到烈刀和他手下退走，如意僧和鬼王愈發戒備和警惕了。
孟奇轉頭看著他們，再次取下長劍，做出拔劍的姿勢：
“你們還算配我用劍。”
就在這時，一聲冷哼若有似無傳來，熟悉異常。
“劍皇！”鬼王大驚，再看了看面前孟奇拔劍的玄奧狀態，終于下定決心，退入了陰影里，消失于黑暗中。
“小孟施主義薄云天，憐憫萬民，兩位施主交給你，貧僧很放心。”如意僧宣了一聲佛號，小船流動，順河離開。
孟奇長劍還鞘，負手看著橋下流水，一派冷峻，可內心卻暗笑道：
“不愧是瑯琊阮家，模擬別人聲音的能力也如此強。”（
