第四十二章 飄然而“去”

撞破屋頂，孟奇腳踩瓦片，向著側院狂奔，后面如意僧等幾位高手同樣躍了出來，緊追不舍。
“抓刺客！”其余高手大聲喊道，試圖讓分布在太堊子府各處的侍衛圍追堵截，務必將短發妖僧剁成肉醬。
孟奇“捕風捉影”展開，快得如同一溜輕煙，時不時腳踩神行百變的步伐，躲開后面急射而來的暗器與冷箭。
一邊跑，他一邊踢出瓦片，射向圍來的侍衛，同時運轉雷言，厲聲暴喝：
“太堊子弒君殺父，罪不容誅，今已授首某之劍下！”
“太堊子已授首劍下！”
聲音如同轟隆隆的雷鳴，滾滾蕩開，震得侍衛們頭暈目眩，震得他們內心惶恐，太堊子竟然被殺了？那自己等人還冒什么險，拼什么命？
就連大部分高手都忍不住一愣，對啊，太堊子已亡，我們還賣個什么命？趁早謀點錢財，投奔別的皇子吧！
他們這種招攬來的武林人士，太堊子若在，自然忠心耿耿，太堊子既亡，皇位成為夢幻泡影，許諾的前程無法實現，哪還有效忠之理？
尤其如今是皇位競爭的關鍵時刻，容不得他們再有僥幸之心了。
于是，侍衛之外的高手們大部分成鳥獸散了，順手帶走了值錢事物，太堊子府亂成一團，給了孟奇曲折繞行的逃跑創造了絕佳環境。
若左相呂令還在，肯定會喝止他們，推出太堊子嫡子，正牌皇長孫，從而穩定人心，保持局面，反正如今大勢在手，不管是太堊子登位，還是皇長孫登位，沒有明顯區別，可惜孟奇最后吐出鮮血是蓄意而為，專門針對他這武功低微的奸相。
—大儒都武功非凡，但宰相不一定是大儒，尤其有奸相之名的更加不可能，呂令精于揣摩人心，能謀善斷，大局清晰，并且也能放得下身段溜須拍馬，關鍵時刻還心狠手辣，自然能得到皇帝重用，正所謂術業有專攻是也，但亦因為如此，面對蠻不講理的雷刀狂僧，他完全無法發揮自身的長處，連話都沒來得及說一句就滿臉桃花開了。
太堊子府混亂四起，孟奇繞著劍皇攔截國師的戰場閃過，狂奔向府外，他身后還追著的高手只剩下如意僧、國師一脈和寥寥幾位忠心之輩。
星光燦爛，彩虹森嚴，兩位大宗師正全力交手，戰斗邊緣，劍氣縱橫，掌風凌厲，孟奇刀劍齊施，皆用破氣式核心精髓，努力地隔開它們，腳步沒有絲毫放緩。
這樣的局面下，追來的高手由于要分心抵御，漸漸也分出了層次，如意僧一馬當先，幾名國師弟子和一位忠心高手隨后，其他人等皆是掉隊，想要繞路堵截。
太堊子府外圍院墻出現于孟奇視線里，前方突地冒出一波侍衛，揚刀揮劍，迎了上來。
這里本就是防守很嚴密的地方，防止外敵侵入。
孟奇深吸口氣，不頓反進，欺入侍衛之中，長劍揮出，劍尖抖動，劍光乍亮。
啊啊啊啊！
一聲聲慘叫之中，兵器叮叮當當落地，有的捂手，有的捂眼，孟奇身上被刀風劍風割出一道道傷口，卻都由于他皮糙肉厚，未能深入，僅是皮肉之傷。
腳步不停，孟奇躍上墻頭，正待飛出，如意僧已是趕到，大手印似沉凝似緩慢地擊向孟奇太陽穴。
殺伐之聲入耳，銳利勁風直刺如意僧咽喉，快若奔雷。
如意僧正打算用護體罡氣硬抗，錚錚之聲連響，又是兩道勁風激堊射而來，竟然是打向同一個位置。
他側身躲避，掌勢為之一緩，被孟奇回刀一格，電光四溢，略微麻痹。
孟奇再吐一口鮮血，借掌勁飛起，落到了小巷子入口，閃進里面，消失不見。
如意僧放緩腳步，沒有再追，一則距離拉開了，對方輕功又以快速見長，二則夜色深沉，追溯蹤跡不便，三則敵人暗中不知還有多少幫手，貿然追趕只會落入陷阱。
“想不到‘驚神劍’小孟最擅長的竟然是護體硬功和獅子吼……他是個破戒和尚……”如意僧嘆了口氣。
在幾條小巷子之中東奔西竄，繞了一圈，孟奇到了與阮玉書約定會合的地點。
微弱星光灑在她的身上，白裙像是蒙上了一層光輝，正安靜地低頭綁著琴弦，如詩如畫。
孟奇吐出一口淤血，感覺舒暢了很多，掏出剩下那粒冤魂補身丹服下，化開藥力，距離主線任務完成還得等待一定時間，不能大意失荊州，由于拖著不治療傷勢被人所趁。
“走吧，去與老羅會合。”孟奇改變了對羅勝衣的稱呼。
阮玉書輕輕點頭，抱著古琴，走在孟奇身側，神情清冷，卻眼神飄忽，總是趁孟奇不備，看向他的頭頂。
我知道我假發掉了！孟奇無奈地道：“你要看就直接看吧。”
阮玉書重重頷首，光明正大就盯著孟奇看，末了道：“我就覺得不該長那么快，這才像莽金剛…...”
“我已經還俗了。”孟奇已經無力反駁了。
“嗯，可以吃肉了。”阮玉書表情非常正經。
談話重點不對啊......孟奇煉化藥力，滋潤身體，恢復著傷勢。
阮玉書望著前方，忽地飄來一句：“你的聲音，我在外面都能聽到。”
孟奇決定專心療傷。
兩人并未直接回四皇子府，而是到了附近一處巷子，在約定地點等待著羅勝衣。
這種時候最容易出現狡兔死走狗烹的慘劇，尤其自身還表現得身受重傷虛弱無力的話，故而孟奇打算的是傷勢在丹藥輔助下穩定并恢復大半后再返回。
過了片刻，孟奇傷勢穩定，除了衣衫破破爛爛，看不出異狀，這時，沉重的腳步聲傳來，羅勝衣跌跌撞撞入內。
他右胸一道貫通劍傷，縱使已經點穴止血，也有少許鮮血止不住地溢出，將胸前衣衫染得暗紅一片。
“老羅，沒事吧？”孟奇問道。
老羅......羅勝衣嘴角抽搐了一下，然后笑道：“拼了受洗月真人一劍，總算把三皇子干掉了。”
說到這里，他神色略微沉凝：“不過曹戰被三皇子其他手下亂刀砍死，救之不及。”
在別人心目中，他們兩人是一伙的，他動手殺三皇子，曹戰自然也會被圍攻。
死了一個新人，我怎么沒有提示？也對，我帶的新人只有阮玉書，其他兩個是老羅的......孟奇與曹戰不熟，對他之死只是略微唏噓，之間看他混得風生水起，還以為他會收獲豐厚的回歸，結果......
“葛懷恩呢？”孟奇問起另外一名新人，順手幫羅勝衣包扎傷口。
羅勝衣服下療傷丹藥，苦笑道：“運氣不錯，被我派出去做別的事情，逃過一劫，應該能順利回歸。
他之前不知老皇帝已死，還得預防他從昏迷中蘇醒，沒有皇子登基，所以派葛懷恩去找路子“應聘”皇城侍衛了，若魔后沒有辦法潛入皇宮，他就得動用這條線。
——他原本預計皇帝如果蘇醒，肯定塵埃落地，犯了忌諱的皇子都會被打堊壓慘重，誰能繼承皇位一目了然，而且他不再需要右相夜宿禁中保護，也不會總是居于太極殿內不外出’刺殺機會大增，反正他們不像別人，不用考慮后路，到時候皇帝若死，自然會被六道輪回之主拉回。
“還好你沒碰上魔后。”孟奇見皇城方向的暴雨開始消散，明白魔后和右相因為外面的變化罷手了。
等到羅勝衣傷勢穩定住，三人才施施然回到四皇子府。
四皇子已經回來，正負手踱步，躊躇滿志，顯然事情進展順利。
看著孟奇三人，他微笑頷首：“孤王已收到消息，大哥和三哥都已伏誅，你們做得好，如此大功，不能不賞，你們要什么爵位，什么官職，什么封地？”
他有了皇帝的自覺。
“我等乃閑云野鶴，不喜浮財，不耐俗事，王爺若賞，就遵之前的諾言，將書房之劍盡數贈予我等吧。”孟奇眼神“清澈”，不被榮華富貴迷惑地看著四皇子。
怎么不提秘籍賞賜？這貨好像沒有搜集秘籍的愛好，等他找人搜集來，天都亮了！
四皇子怔了怔，沒想到他們能抗拒榮華富貴，世間真有如此重義輕財之人！
他嘆了口氣：“你們自去選吧，除了家師所贈騰湘劍和鐵木劍，其余盡歸你們。”
“王爺，陸帥呢？”終歸和陸觀相處了好多時日，孟奇開口問了一句。
四皇子露出微笑：“陸帥坐鎮京師大營，執行宵禁。”
三人在內侍引領下，入了書房，等內侍取走了劍皇昔年佩劍，關上了房門，孟奇呵呵笑道：“此乃大家共同努力的結果，之前也多賴兩位相助，你們先選吧。”
墻上掛著的寶劍近三十口，還剩九口是利器，有赤月劍、韶華劍、成仁取義劍、白首相知劍等。
“好大一筆善功，小孟你真舌綻蓮花也。”羅勝衣贊了一句，同時改變了稱呼，因為他發現孟奇很抗拒和尚法號。
他沒有推辭，拿走了韶華劍和另外一口利器長劍。
阮玉書清冷點頭，取下了赤月劍和另一口利器。
他們都懂進退和分寸，給孟奇留了包括成仁取義劍和白首相知劍在內的五口利器。
其余十八口百煉寶劍，三人各自挑了六口。
其后，他們療傷的療傷，吃點心的吃點心，一直到了黑夜盡頭，天色明亮，耳畔才響起六道輪回之主的聲音：
“主線任務二完成，每人獎勵四百善功。”
“支線任務一，各有一名新人存活，真定和羅勝衣分別獎勵兩百善功。”
“回歸。”
登上寶座的四皇子等到內侍匯報，說三名俠客天亮之后不知所蹤，才真正相信他們不曾著眼看榮華，后來，他望著空空蕩蕩的書房墻壁，發現其他事物分毫未少，忍不住嘆息了一聲：
“真俠客風采也！”
一道道光柱垂下，治療著眾人，孟奇金鐘罩迅速恢復。
他算了算光柱數量，發現大家都沒事，心中頓時安定。
就在這時，六道輪回之主冷漠宏大的聲音再次響起：
“脫離青澀，輪回深入，下一次任務為死亡任務，將在一年之后開啟，請做好準備。”（
