第七十五章 “招攬”

單秀眉輕輕頷首：“鄴都武館給了平民子弟晉升之階，亦算功德無量。”
她神情敬佩，隱含對下層百姓的憐憫同情，真真像落入人間的清雅仙子。
王策看著她的側臉，欣賞著優美的線條，一時看得癡了。
沒多久，鄴都青綬捕頭孔昱，黃家外事長老黃元華，浣花劍派外執事連水瑤，主事齊正言等人來臨，共同觀看武館大比，為本家本派挑選人才。
而在別的演武廳，同樣有著門派世家之人，只不過大勢力們都在這里，最受重視的比賽自然也被安排在這里。
“這是赤陽武館的曹承業，年剛十九，便已初開眼竅，我家惜才，決定給他修煉高深功法的機會。”王策指著下方一位沉默冷淡的年輕人，為單秀眉介紹道。
他昨日專門讓老仆找來這次武館大比的資料，囫圇吞棗看了一遍，以便為佳人解說，對內定入自家的曹承業印象最為深刻，若非如此，曹承業這普通的開竅年輕人，憑什么讓王公子認得和記住。
單秀眉微微點頭，打量著曹承業，然后看向他的對手，一個被今日熱鬧場面弄得有點局促的淳樸少年：“這位是？”
王策表情僵硬了一下，旁邊的老仆嘴唇翕動，傳音入密。
他咳嗽一聲，悠然介紹道：“青峰武館何暮，蓄氣小成，昨日連勝五場，劍法出眾。”
“蓄氣小成連勝五場？”單秀眉有些訝異，武館大比里最稀少的是初開眼竅的英才和蓄氣小成的低手，最常見的是蓄氣大成之輩，一個蓄氣小成的少年要想連勝五場，即使碰不到曹承業這樣的出眾弟子，至少也會遇上兩三個蓄氣大成的對手，他居然都戰而勝之了？
王策負手看向曹承業和何暮，停頓了一下才道：“據評判武師和觀戰之人的論述。何暮此人使劍如奕棋，條理清楚，布局完整，又往往出人意料，充滿陷阱，嗯，不似他這樣的少年對劍法該有的領悟。”
“也就是說，他背后有高手指點？”單秀眉略帶好奇地問道。
王策笑道：“應該是，甚至他的劍法布局完全出于他人之手，不過也不排除他天才橫溢。”
單秀眉浮現幾分少女情態：“王大哥。既然他有高人指點，能戰勝曹承業嗎？”
“不可能。”王策斬釘截鐵地道，“開竅與蓄氣小成的差距極大，曹承業能以力破巧，以快破巧，除非那名高手親自封印武功下場，以自身豐富的經驗和絕妙的劍法彌補這種差距。”
單秀眉目光隱含崇敬地看著王策，仿佛他說的就是至理名言，這讓王策志得意滿。身心暢快。
“第一戰，不斷躲避，不斷防御，讓白亮一步步將側身破綻放大。終至無可防御……”
“劍法精妙，為人謹慎，擅長引人入套，布局完整……”
擂臺上的曹承業腦海里回想著師兄師弟們整理出來的資料。對眼前的對手有著直觀而準確的印象。
他心境平穩，思維清晰，早就有了對付何暮的策略：
“若光論劍法。以他目前表現出來的水準看，或許我不如他，但我境界高他許多，無論是力量、速度，還是反應，都遠遠強于他，而且眼竅已開，擅長捕捉快速事物，縱使落入劍法陷阱，也能避得開……”
“以力破巧，以快破巧，但得留幾分力，一旦遭遇劍法陷阱，可以及時變招應對……”
他對面的何暮心靜無波，沒有勝負的執念，或者說，他壓根兒就沒想過能贏初開眼竅的高手，站在這里，只是想驗證蘇先生的“故事”。
昨日蘇先生的話語一一在他腦海里流淌，讓他欲欲躍試：
“對方的力量比你大，真氣比強，速度比你快，一旦真正交手，以你現在對劍法的理解，不管你講述什么‘故事’，埋下什么陷阱，都不可能對付他……”
“你唯一的機會在于前面講述的故事開頭，謹慎，擅長布局，擅長引人入套，它由五場戰斗累積而來，真實可信，只要對方不是魯莽之輩，不是大意之人，不是只進攻不防御的高手，那他面對你的劍法時肯定會考慮這是不是布局或陷阱，總會留下幾分力做應對，這就是你的機會……”
“這是擂臺比武，不是真正戰斗，他作為開竅期的強者必然會自重身份，讓你先出手……”
“當然，若對方真的莽撞大意，或自負實力，你就專心享受劍法吧，不可能贏的……”
這樣也行嗎？這樣真的行嗎？何暮捫心自問，蘇先生最后給的“奇招”實在是太讓人無法接受了，不是因為它奇怪，而是非常普通，看不出半點玄機！
言猶在耳，何暮抬起長劍，擺好出手的架勢。
曹承業自重身份，長劍橫胸，示意何暮先出招。
何暮深吸口氣，真氣鼓蕩，腰腿用勁，一招“孤帆遠影”使出。
這一招，他用盡了全身力氣，真氣耗盡，不留絲毫余地，腦海里只有蘇先生最后說的八個字：
“有進無退，有前無回！”
陽光照入演武廳，映照得劍光燦爛明媚，宛如一條碧空闊海中的樓船，沐浴著陽光，漸行漸遠，直取中路，氣勢凌厲，
這一劍乃何暮生平所使最快最強之劍，若異位相處，他自覺就算蓄氣大成也擋不下這樣一劍，當然，躲開還是可以的。
在曹承業眼中，這一劍雖然極快，但還是能被自己的視線捕捉，軌跡分明，足夠自己做出應對。
“他謹慎……”
“他擅長劍法布局……”
“他每一式變化都暗藏陷阱……”
腦海里的念頭紛起，曹承業下意識留了幾分力，長劍揮出，擋向何暮之劍。
兩劍碰撞，被蕩開竟然是曹承業之劍！
“這種力量？”
“他不留一點力氣了嗎？”
“他直接耗盡真氣了？”
“他怎么能這么魯莽！這樣不顧后續變化！”
曹承業手一麻，長劍被蕩開少許，何暮之劍雖然亦被彈起幾分，可直取中路之勢不變。依然對準了曹承業的身體！
劍鋒襲身，鋒銳及體，這個時候曹承業再想變招防御已是來不及，留下的幾分力只能用在躲避之上了。
他咬牙躺倒，懶驢打滾，躲開了何暮這一劍，接著鯉魚打挺站起，又羞又怒地就要挺劍進攻，可這時，何暮抬起劍。笑瞇瞇地道：
“我認輸。”
他心情異常暢快，能逼得一位眼竅高手如此狼狽，簡直是他做夢都夢不到的事情，若是自己蓄氣大成，內力再強幾分，力氣再大幾分，速度再快幾分，曹承業未必能躲得開！
不過他也清楚，今日能一劍讓曹承業如此狼狽。天時地利與人和缺一不可，天時者乃擂臺賽，自己能先出招，曹承業也沒有搏命之心。地利者是前面五場比試樹立起來的自身形象，鋪墊好的故事開頭，讓曹承業接劍之時擔心后續陷阱，擔心落入局中。人和者是曹承業較為謹慎。
這里面“地利”最為重要，也非當前的自己能創造的，全靠蘇先生指點和謀劃。若來日再戰，即使天時人和猶在，自己亦蓄氣大成了，但地利已然消失，自己只會被曹承業輕松擊敗。
二樓的王策看到曹承業呆呆傻傻面對何暮之劍，狼狽地打滾躲開，有些驚怒地道：“他在想什么？比武之時怎能分心！”
這簡直有種曹承業中了幻術的感覺！
單秀眉臉色平靜地看著何暮，一雙美眸似乎若有所思，附近不遠的齊正言輕輕頷首，對這個發展暗自贊嘆。
老仆嘴唇翕動，王策臉色迅速平靜，成竹在胸地對單秀眉道：“曹承業之所以如此狼狽，是因為他想得太多，何暮前面五場比試給人的印象是謹慎多智，擅長于劍法中隱藏陷阱，曹承業分心防備于這一點，卻沒料到何暮孤劍急進，全力而為，不留退路，一時力不能集，差點被何暮所趁。”
“以昨日五場比試的表現作為陷阱，何暮背后的高手真是謀劃深遠，讓人心驚，若非知道王思遠王兄尚在江東，我都懷疑是他的手筆，當然，若是他，曹承業必然會敗。”
單秀眉一臉崇拜地看著王策：“王大哥，你這么一說，我才明白個中緣由，何暮背后的高手真是不容小覷。”
“嗯，我打算派人調查一下，看能不能拉攏，每個家族都不會嫌高手多。”王策這番話發自內心，從嫡子所受的教導而來。
不遠處的青綬捕頭孔昱沉吟了一下，吩咐旁邊的知事捕頭道：“派人暗查何暮，看誰在指點他，縱使不招惹他，也得讓他位于我們的視線之中，免得出什么禍端。”
武館內，圍觀群眾之中，孟奇拍了拍寬袍，負手而去，對效果頗為滿意。
他剛才悄悄觀察過單秀眉，發現她對何暮劍法并不太驚訝，顯然見識不淺，勝過王策，這是疑點。
出了武館，一乘披著白色毛氈的馬車停在了孟奇面前，車夫氣息內斂，面無表情地看著前方。
車門打開，一位精致絕美的少女白衣勝雪，氣質空靈，她身旁銅爐燒著暖香，白色大氅放在手側。
“相公，我就知道你會來看單秀眉，上車吧。”顧小桑笑吟吟道。
孟奇內心戒備，外表不動聲色：“怎么能確認她是道之人？怎么能確認天外奇石在她手中？怎么能肯定她在找我？”
他可不想被顧小桑當槍使。
“相公憑個多疑，嗯，隨我去個地方就知道了。”顧小桑纖手指向自己對面的座位。(
