第二十四章 劍道之說

站起來以后，孟奇才發現這名老者身材高大，縱使年老亦顯得魁梧雄奇，他轉過身，露出一張滿是風霜摧殘痕跡的臉龐，老人斑一塊一塊，皺紋深重，可他明亮有神的雙眼，卻不似這個年紀正常的渾濁，清澈得仿佛能映照出孟奇和阮玉書的身影。
他抽出長劍的手亦沉穩得沒有一絲抖動，似乎重復著千錘萬鑿的動作，每一個剎那的截影，除了距離不同外，一模一樣，令人震驚。
感受到這點，孟奇的神情愈發凝重，這是自己武功有成以來，面對的最強敵人！安國邪、尤還多和他相比，身體、內氣和技巧上也許并不遜色，境界卻相差甚遠，根本沒有這種一舉一動皆符合法理，動靜之間全蘊藏和諧的感覺。
孟奇隱約有種明悟，這位老者距離打開眉心玄關只有一層窗戶紙了，而且打開之后，立刻便能內外天地交匯，也就是說境界在此，可以直接越過半步外景這一關。
不知是國師，還是劍皇？
他深呼吸一口氣，強行讓自己精氣神意凝聚，若非沒有感受到這名老者的殺意，他已經落紅塵、閻羅帖、舍身訣、斷清凈順序的全力爆發，謀求保命逃脫的機會了。
猶是如此，他也不敢有絲毫大意，這種人物要藏起殺意輕而易舉。
孟奇右手握劍，左手在刀柄旁晃動了一下，示意阮玉書在自己動手后立刻跳下石橋，潛入河水，先行逃命。
面對這種境界的敵人，自己根本沒辦法分心分神！
阮玉書依然面無表情，不驚不懼也不知是個什么章程。
老者緩步向前，長劍隨意斬出，招式看似簡單，卻仿佛在不斷變化，破綻游移不定，根本捕捉不了。
孟奇全身心都放在了這一劍上腦海里關于總決式、破劍式的字句潮起潮落，分解組合。
在這里！
孟奇不退反擊，長劍普普通通的一刺，落于老者之劍的左側七寸處。
變化不定的劍招崩散，卻忽然陰陽分化，長劍極快地左右一劃，陰陽相沖，漩渦陡生，一下將孟奇長劍陷住！
是陷阱？真正的破綻，唯一的破綻居然是陷阱！
孟奇按捺住驚愕，手腕一抖，長劍順著漩渦旋轉，速度加倍地穿透了過去，直刺老者胸口。
可這時，老者之劍的劍尖就擺在孟奇前刺的側路之上，讓過了長劍，仿佛他自動將手腕撞了上去！
又是陷阱？
孟奇身體前傾，強行變招，長劍一挑閃過劍尖，斜指老者喉嚨。
老者不慌不忙，微微側身讓孟奇長劍落空，而他手中之劍不變，依然停在那里，孟奇正主動將胸腹送上去。
真正的陷阱？
孟奇腦海念頭無數，最終收劍避開。
老者得勢不饒人，長劍一展，無數變化橫生仿佛結成了一張蜘蛛網，一層又一層，破綻連陷阱陷阱連破綻，讓人眼花繚亂。
孟奇看出好幾個明顯的破綻但不敢輕易出劍，怕像剛才一樣落入陷阱，甚至可能這一劍亦是剛才陷阱以后收網的一部分！
他升起一種強烈的感覺，自己每一劍看似發自內心，其實卻是被種種變化和情況影響，做出了老者希望的應對，在他的誘導下，落入局中，身陷天羅地網！
孟奇勉力破招，卻感覺老者劍法之網越收越緊，仿佛自己的掙扎讓自己更加身陷困局。
他額頭漸漸有冷汗泌出，哪怕面對邪君時，他能真氣查敵，精神知敵，從自己的肌肉反應、真氣運轉等知道自己下一招要使什么，自己的獨孤九劍也沒有這樣狼狽，似乎被人牽著鼻子，即使破掉了對方劍招，卻落入更險惡的境地。
可此時此刻，沒有把握的情況下，孟奇也不敢完全逆反自己判斷的出招，那樣就空門大開，主動送人頭。
流水潺潺，琴聲入耳，孟奇心中浮躁忽地消失，總訣式、破劍式文字再現，自己這段時日來積累的點點滴滴涌上心頭。
他的眼中，劍招的無窮變化消失，不再縈繞于心，看到的，見到的，是最簡單的劈刺撩崩抹挑……一點一劃，充塞視界。
而它們不管如何組合，如何變化，總是會遵循著一些基本的道理，萬變不離其宗！
孟奇心有所悟，神受牽引，長劍一下橫在胸口。
漫天劍影消失，交手以來，兩劍第一次碰撞。
孟奇心中一喜，正待反擊，老者卻抽劍站立，不怒不喜地道：
“你已回劍防守。”
孟奇如遭雷劈，整個人愣在當場，自己有所明悟的東西原來也在對方劍招陷阱之中？
他布下重重陷阱，用一個個真實的、唯一的破綻誘導，就是為了讓自己回劍防守一招？
若他真的全力進攻，自己會如何？
恐怕還是只能頂著金鐘罩，用落紅塵、閻羅帖、舍身訣、斷清凈一輪強攻，尋找機會逃走，盡顯雷刀狂僧和莽金剛的風采。
“這是老夫劍道精義之一，你能擋下來，說明你已初步接觸劍道，有所感悟，以你的年紀而言，確實驚世駭俗，老夫在你這個年齡的時候，才剛觸摸真氣與劍法隨心掌控的地界層次。”老者長劍還鞘，負手而立。
孟奇稍微好過了一點，原來自己若沒有明悟少許劍道之理，恐怕連回劍防守都辦不到便落敗。
老者也不提攔路的目的，依然說著劍法：“劍法之道，無外乎兩種，一種由繁入簡，一種由簡入繁，前者一招一式便是劍道至理，分割卸宰對方劍招輕而易舉，后者衍化萬法，窮盡變化，層層算計，讓人疲于奔命，難逃難破。”
“這兩者并非殊途，乃劍道陰陽之面，相輔相成。”
他清澈的眼神看著孟奇：“但不管是由繁入簡，還是由簡入繁，劍道之事，終究以‘我’為主，而非以他人為本，老夫惜才，故此提醒你一句。”
頓時，孟奇腦海內仿佛有一道電光閃過，照亮了種種積累，驅除了層層陰影。
他收劍還鞘，行了一禮：“多謝前輩指點。”
這不僅對獨孤九劍的消化吸收有裨益，對自己劍法的歧途有好處，而且讓自己對“天刀”也有了不一樣的視角。
老者目光看向旁邊，沒有在意孟奇的行禮，有些感慨地道：“你天賦很好，但劍法上的境界還是得一步一步邁過，比如老夫八年前才重拾長劍，有了‘劍皇’的稱號。”
果然是劍皇……孟奇沒有驚訝，很是好奇地問道：“前輩，你之前棄劍了？”
“沒有，只不過那時候‘劍我兩忘’了而已。”劍皇平淡地說道，“心中無劍，手中有劍；手中無劍，心中有劍，不拘泥于實物，花草樹木、萬事萬物皆為我之長劍；劍既是我，我既是劍；劍我兩忘……一一跨過了這些之后，老夫再次拾起了這把劍，它還是它，至此，終于感悟劍道。”
孟奇心中一動，脫口而出：“見山是山，見水是水；見山不是山，見水不是水；見山還是山，見水還是水？”
劍皇輕輕頷首：“明白就好，但這種事情，只有自己真正體悟到，才算入門。
他轉過身，緩步而行，縮地成寸，消失于黑暗里，只留下一句話：
“告訴陸觀，誰當上皇帝，都得驅除西虜，少不得用他，耐心等待便是，不要急著依附。”
呼，孟奇長吐了一口氣，多虧劍皇沒有敵意，否則自己和阮玉書就麻煩了。
“暫時中立最好。”靜靜站在旁邊的阮玉書忽然開口。
孟奇看了她一眼，心中略微感動，她剛才竟然沒有選擇自己逃走：“對，這也是我的想法，羅勝衣想要助三皇子是他的事情，與我無關。”
這種事情上，羅勝衣半點沒商量就直截了當做決定，實在讓孟奇不爽。
不過，他的選擇并非由于不爽，而是審時度勢，自己的目標是陸觀拜將，而非具體哪位皇子繼位！
所以，哪怕再不爽，也不影響他明日去見三皇子——至少得當面觀察下這位皇子，才能為日后最終決斷提供依據。
“我們都沒有云譎波詭的朝堂經驗，得問陸觀。”阮玉書清冷依舊地說道。
“也是。”孟奇微微頷首，這種事情得問“專家”，自己根本沒有經歷過這些。
驛館內，聽了孟奇轉述的京師現況和劍皇留言，陸觀苦笑道：“陸某身上只有虛無縹緲的鐵山軍軍心所向，拿什么介入皇位之爭？我會盡快求見右相，做鐵桿皇黨，誰繼大統支持誰。”
他沉吟了一下道：“其實，也不是誰登皇位都得用我，若哪位皇子已經私下里與西虜達成和談，局勢緩解，我恐怕又得投置閑散，不過這樣也好，萬民免了刀兵之禍，只希望不要退讓太多。”
孟奇微微皺眉，對啊，若是正常情況，皇位之爭也就是幾名皇子和背后勢力的事情，可現在，西虜陳兵裴河上游，隨時會南下，他們的選擇也影響著皇位的變化。
西虜和談的使者早已入京，目前在哪里？與誰有暗中勾結？孟奇猛地起身，決定趁夜去摸一摸情況。（
