第二章 天外奇石

吐嚕吐嚕，歪奇毫不避忌地將面湯喝完，連碎銀子一起給了謝老頭，然后轉身道：“不知增賢門在何處？還請兩位引路。”
都是去湊個熱鬧，看看高水準的比試，頭戴英雄巾的年輕男子雖然有點不樂意孟奇跟著，但還是克制住了沖動，免得在女伴面前丟了好印象：“在城外增賢山。”
兩人還算心地不錯，見孟奇沒有馬匹，也未上馬，牽著兩匹駿馬，緩步而行。
“小哥，聽你口音，好像不是我們三山四水的人？”回味完天地人榜后，少女這才醒悟過來，“對了，我們是齊水‘斷流劍派’的弟子，我叫烏琴心，他是我的師兄，‘水擊長空’上官寒。”
她剛入江湖，還沒來得及闖下名號。
上官寒內心自傲，卻顧及顏面，不肯被人說倨傲無禮，還是拱了拱手道：“朋友送的雅號，讓小哥見笑了，不知小哥高姓大名，來自何方？”
比我的伸號強多了……孟奇默默感傷：“在下孟奇，中州神都人士，自小離家，旅居西涼，目前正游歷江湖，人送外號‘逍遙劍。”
他的口音受身體殘余本能影響，偏神都一帶，故而自稱中州人士，但他又從未去過神都，壓根兒不知道那里的狀況，怕被人一問就露怯，所以編了個自小離家，旅居西涼的借口——西涼是西州州府，孟奇去西域的途中經過，暫居了幾日，還算了解。
至于逍遙劍，自然是孟奇自己給自己取的外號，以示心中向往，和對“雷刀狂僧”、“莽金剛”的抗議。
“逍遙劍，噗……”上官寒笑了一聲，沒有多說什么，顯然認為這是孟奇給自身臉上貼金的舉動。
至于孟姓，他并未聯想多，畢竟天下間姓孟的不計其數，而他又不是身高八尺腰圍八尺的大漢，就像自己復姓上官一樣，誰也不會認為自己是北周世家巨原上官氏的子弟。
烏琴心并未聽過“逍遙劍”的名頭，自然與師兄一個心思，不過花轎轎子人抬人，她笑嘻嘻地道：“小哥，你的綽號倒是雅致飄逸，對了，聽說西涼諸多西域客商，有瞳色發色古怪，眉心開眼的神魔后裔嗎？”
她提了一句后就轉而問起西涼的事情，對這方面，她很好奇，畢竟出生以來，她從未離開過“三山四水”，甚至在走訪親戚和最近行走江湖外，她的活動范圍僅限于齊水城附近。
“西涼倒是少見，但在下出過玉門關，到過流沙集，神魔后裔確實各種古怪形狀……”孟奇侃侃而談，比起這對師兄妹，他也算行過萬里路，見多識廣。
不管有否覺得孟奇這人是江湖閑漢，眼界被困在三山四水的上官寒和烏琴心對遙遠西域之事都頗感興趣，聽得是津津有味，加上孟奇親身經歷，口才也還不錯，他們眼前仿佛浮現出一幅黃沙漫天、馬匪縱橫、人種奇異的蒼涼畫卷。
“有朝一日，若我九竅齊開，必去西域獵殺馬匪。”上官寒聽得熱血沸騰，可又被孟奇描述的馬匪勢力嚇到，自覺必須九竅齊開才能在瀚海行事。
中原門派，只要傳承良好，門中又有其他開竅好手辦事，弟子基本都得開竅后才允許正式行走江湖，而大門大派樹大招風，挑戰不少，對此規矩更為嚴苛，比如少林，若七十二絕技之一未曾小成，縱使六竅也未必能闖得過銅人巷，比如洗劍閣，江芷微是開了六竅，劍道入門才下山。
因此上官寒和烏琴心亦是開了眼竅。
孟奇顯擺了一下見識后，很滿意上官寒和烏琴心艷羨的目光，不過他不敢說得更多，免得暴露身份，轉而問道：“在下初臨‘三山四水”對增賢門和秦山劍派了解不多，還請兩位介紹一二，免得流水席上丟臉。”
“我三山四水雖地形險惡，田地稀少，但深山長良藥，藏礦物，不少大宗門很樂意拉攏我們，增賢門背靠真一門，秦山劍派投效隴南張氏旁支，都是本地一等一的門派……”輪到展示自身見識，又非“斷流劍派”秘密，烏琴心說得滔滔不絕，很是興奮。
真一門還算有名，乃真武派某位宗師級的俗家弟子得了奇遇后創建，歷經幾代，也算枝繁葉茂，又有真武派當靠山，算是普通大派了，而隴南張氏是大晉最頂尖的世家之一，《宇外炎陽篇》和《大日焚天掌》都是法身級的神功，不過秦山劍派也投效不了隴南張氏本家，畢竟自身實力地位相差太多，只能討好張氏旁支。
孟奇撇了撇嘴，真一門和隴南張氏旁支的附庸，聽起來層次好低啊。
他出身天下武道大宗前幾位的少林，身邊來往之人也大部分是這一層次，比如道門三宗的真武派，比如持劍六派的洗劍閣、浣花劍派，比如被他嚇到的崔家小子也出生不凡，平津崔氏與隴南張氏并列，有了法身后更是壓過一頭，比如他的‘死敵’顧小桑，乃邪魔九道中羅教的圣女，就算哭老人一脈層次低了點，那也是威震西域的邪道勢力，因此聽到真武派附屬真一門的附庸增賢門，隴南張氏旁支的“小弟”秦州劍派，難免有這種感覺。
不過他旋即自嘲，自身已經被逐出少林，比這些有依靠的門派好像還要差。
他對此并不介意，天高地闊，無人管束，沒有負擔，何等逍遙？再說，自己沒有了門派，但小伙伴們有啊！
爾知貴派又與哪個大宗門親近？”孟奇隨口問了一句。
上官寒略顯自傲地道：“鄙派與‘落霞神劍門’同氣連枝。”
怕孟奇不知，他又補充了一句：“落霞神劍門是浣花劍派七大旁支之一。”
我就說落霞聽起來耳熟……孟奇暗道一句，對斷流劍派有了幾分親近之意，好歹齊師兄亦是浣花劍派外務主事之一，雖然他強的渾天寶鑒，而非浣花劍派的劍法。
贊了幾句后，孟奇繼續問著增賢門與秦山劍派之事。
烏琴心聽到他對自家門派態度誠懇，知無不言地道：“六年前，天降奇石，落于秦山邊緣，增賢門門主華天歌和秦山劍派掌門寧幾道同時抵達，又都是九竅齊開的大高手，爭執不下，于是約定派出各自門中優秀弟子比試，以三人為限，可以連續出戰，獲勝者得以保管奇石三年。”
“最初是秦山劍派獲勝，觀摩奇石，從中收獲不小，不過由于時間尚短，收獲還未轉化為實力，就面臨新的一次比試了，而華天歌借口自家兒子華綸雖然拜入的是真一門，但父事子擔，他也算半個增賢門之人，因此派他出戰，當時華綸以兩竅的境界，用精妙劍法連敗秦山劍派三位四竅的出色弟子，氣得寧幾道一夜之間白了不少頭發。”上官寒接著說道。
閑聊之中，三人已經出了不大的秦山城，望著增賢山方向進發，沿路諸多江湖好漢，熱鬧非凡，顯然三山四水大部分武林人士都來湊熱鬧了。
他們之中不少人都和上官寒打著招呼，狀似熟悉，而上官寒保持著客氣的微笑，不冷不熱。
孟奇見怪不怪，問著自己關心的事情：“這次華綸也能出戰啊？你們似乎更看好秦山劍派。”
比起隴南張氏，真武派的旁支真一門更讓孟奇覺得親近。
烏琴心雙眼發亮，略顯迷離地道：“因為秦山劍派有了黃允，他三年前尚未開耳竅，沒被派上場，現在卻已是六竅齊開的高手，劍法也有了奇遇，盡得秦山劍法精髓，以一對一，敗過三山四水幾位七竅的考老，人送外號‘飛云劍’。據說還被隴南張氏旁支看好，認為將來有望登上人榜，而華綸外出游歷，并未有太多收獲，目前僅是四竅，光是境界就差了一籌，更別提劍法了。”
“難怪。”孟奇聽得有點欲欲躍試，他一向是愛熱鬧愛切磋之人，若非目前多一事不如少一事，真想稱量一下有望進入人榜的“飛云劍”，“不知那天外奇石有何神異？”
上官寒很是向往地道：“隴南張氏旁支和真一門長老親自檢視過，都言石內蘊含有上古某位神靈的鮮血，衍化殘缺難辨的神魔武學，若是觀摩，不同人會有不同領悟，這六年來，秦山劍派和增賢門都多了幾套厲害非常的劍法，若非如此，黃允拿什么越階挑戰？”
“神魔武學……隴南張氏旁支和真一門居然沒有動心？”孟奇有點疑惑地道。
“動心肯定有的，但畢竟殘缺難辨，沒什么大用處，而隴南張氏旁支和真一門又要顧及臉面，頂多就是派長老弟子過來觀摩，或暗暗教導兩派弟子，以贏得爭斗，比如黃允，傳聞便有張氏旁支的長老親自指點。”上官寒對黃允有著一定的嫉妒。
烏琴心橫了師兄一眼：“再有高人指點，也得自身是良才，我聽說隴南張氏旁支和真一門其實對觀摩沒什么興趣，他們主要想通過研究這塊奇石，卜算出它從何處來臨，從而飛出青冥，尋找那位上古神靈的殘軀，這才是天大的好處。”
孟奇微微頷首，繼續與兩人閑聊，不多時，登臨山峰，到了增賢門。
門內大廳擺了上百桌酒席，供江湖好漢們自來自吃，人聲鼎沸，端得熱鬧非凡。
上官寒在三山四水也算有名，行走之間，不斷有人過來寒暄，而烏琴心乃斷流劍派掌門之女，同樣少不了人捧場，而孟奇，完全被當成了跟班。
好不容易找到一張有位置的圓桌，還未坐下，桌上另外幾名武林人士就笑呵呵地與上官寒和烏琴心打招呼，同時還算禮貌地問了一句孟奇。
“他是‘逍遙劍’孟奇，來自西涼。”上官寒隨意介紹了一句。
那幾名武林人士哦了一聲，久仰之后就自顧自地與上官寒和烏琴心閑聊。
孟奇也懶得理他們，大快朵頤，不亦樂乎，至于烏琴心為自己介紹的內容，他只記住了這幾位武林人士的大概實力，有開四竅，兩竅的，有蓄氣大成的這是出生入死后的本能反應。
不多時，增賢門門主華天歌在弟子陪同下走了出來，年剛五十，卻像個花甲老人，頭發差不多全白了。
“咦，他滿臉愁色，不至于吧川孟奇瞄了一眼，心中一動。
