第四十六章 初夏雪

才解決了隊友感情問題，馬上就要去做心理輔導？孟奇倒不是抗拒，既然自己要去投奔齊正言，安靜生活，打穩基礎，增強實力，幫下忙是應有之義，而且加強隊友之間的聯系，讓他們在死亡任務前能心無旁騖地提高，在死亡任務中較好合作，對自己存活亦有很大幫助，所以他只是腹誹自己，果然居委會大媽的節奏。。２３。
“好的。”孟奇對江芷微重重點頭，反正自己“無所事事”，江湖閑人一枚。
踏入光柱，他眼前一暗，頭腦一暈，暮鼓晚鐘之聲回蕩在耳畔，眼前是尼姑庵，后方是和尚廟。
“這次任務，大家的收獲都很豐厚啊，六道輪回之主難得慷慨一次……接下的死亡任務不好過啊！”孟奇將事情回想了一遍，內心感慨了一句。
他原本是出來躲瓊瑤苦戲，順便將金鐘罩第六關入門，如今張遠山和符真真感情問題解決，自己的第六關也接近圓滿，故而悠然起身，沒有形象地伸了個懶腰，晃晃悠悠往庵堂走去。
剛入大門，孟奇就看到張遠山和符真真并肩出來，兩人保持了一定的距離，畢竟這里離真武派不遠，若被人偶然看到，容易引起軒然大波，不利于日后的計劃。
“孟師弟，大恩不言謝。”張遠山鄭重行禮。
孟奇哈哈大笑，狀似豪邁，排除居委會大媽的感覺：“我就只是陪你喝酒，說到頭，還是得張師兄你自己做出決斷。”
張遠山看了看四周，確認無人偷聽后道：“我這人總是少了生死決斷之心，遇到難以抉擇的時候，都得別人推動一把才能下定決心，而且若沒有孟師弟你看著，真真或許就做出什么不可挽回的事情了。”
符真真想到之前落發哭泣的事情。羞得抬不起頭，覺得在孟奇面前沒法做人了。
孟奇笑呵呵地道：“張師兄，若要謝我，就帶我品嘗宣武美食。”
“沒問題，到了宣武，若不吃魚龜和江心魚，等于白來一次。”張遠山爽朗笑道，看了一眼孟奇，呵呵提醒，“孟師弟。你的假發。”
這個世道，短發的不是剛還俗的和尚，就是妖人。
孟奇臉色一僵，對，差點忘記此事了！
還好六道輪回之主那里兌換的改變容貌的事物就包含假發，要不然就得包著頭，冒暴露身份的危險，在宣武城內找老江湖介紹購買之地了。
三人寒暄了幾句，孟奇提醒道：“姚小鬼本人或許沒有問題。但架不住他背后有姚家，說不得他的建議就有別人的身影，張師兄你若要那般行事，千萬得小心謹慎。不要被人逮住了把柄。”
張遠山鄭重點頭：“我知道，事關重大，絕對不能有任何疏忽。姚師弟的出謀劃策歸出謀劃策，怎么做還是得我自己想辦法。若我辦不成，那是我自己無能，怨不得旁人。”
他頓了頓道：“孟師弟。我覺得玄功有點古怪。”
“怎么了？”孟奇不知道是哪個版本的玄功，所以沒什么疑問，而張遠山心中的玄功只有一個，便是神話時代那位圣佛的根本。
張遠山沉吟道：“那位圣佛乃神話時代早期的大能，自衍凈土后就絕于塵世，傳聞已經涅槃，由于時代久遠，他的種種事跡流傳甚少，對于玄功，本派記載只有能證菩提金身。”
“‘菩提’者，智慧，覺悟，無上正等正覺，與代表真如本性、自身佛性的‘如來’同為佛門描述最高成就的詞語，故而如來金身與菩提金身并稱。”
孟奇點了點頭，示意自己知道這點。
他好歹也出身禪宗佛門，最講究開悟，最講究探求自身佛性，心外無佛，如來金身和菩提金身的正確含義早就聽過不知多少遍，它們雖然分別是佛祖和圣佛所創，命名卻不像大慈大悲觀自在菩薩法身和地藏金身，由首先證得之人而來。
當然，凡是能證得佛陀金身的，都少不得帶上如來二字，但在世人眼中，如來就等同于佛祖。
“既然是智慧，覺悟，無上正等正覺，為何卻偏重肉身？”張遠山說出自己的疑惑，“而且，‘’二字出自我道門，我原先就很費解，這位圣佛為什么會如此命名自己的功法，看到能證‘不滅道體’后才略感釋然，或許當初有些不為人知的故事。”
孟奇被張遠山這么一提醒，才泛起不解，對啊，肉身成圣和智慧、覺悟、無上正等正覺有什么關系？莫非后面有變化？
可惜他距離兌換法身七篇還有十萬八千里之遙，無從知曉。
其后幾日，張遠山借口招待來自附近的好友孟奇，與他、符真真一起遍游宣武，品嘗美食。
孟奇吃得心滿意足，偶爾會想到阮玉書這吃貨，不知她知曉自己正大快朵頤，會是什么心情，還能嘲笑自己嗎？
他沒有待多久，很快告辭離開，登上了逆流去桓州的江船，一則張氏與宋氏結親，他正是備受關注之際，自己停留久了，很容易被人發現真實身份，到時候引來少林戒律僧就不好了，二則齊正言那里還有事情需要自己去調查，耽擱不得，至于張遠山和符真真的事情，他并不憂心，至少一年內，兩人是不可能去做假死逃脫之事，得專心練武，云游磨礪，迎接死亡任務。
戴上假發和紗帽，孟奇這次扮成了佩劍書生，入船就進房不出，安心“讀書”，三餐便溺都是樓船仆役送來取去。
他之所以選擇坐船而非自行趕路，是想不分心，專心穩固當前境界，無論是鼻竅打開，還是金鐘罩第六關接近圓滿，都是精元和藥力強行沖擊，有許多瑕疵之處，須得好好打磨。
而且他還要修煉“不死印法”幻術惑敵、精神干擾和借勁卸勁、真氣巔峰的法門，還要靜下心來研究怎么借助雷痕，快速修煉紫雷勁，爭取平時是玄功和金鐘罩修煉出來的正常真氣，一旦運轉法門，就會部分轉化為紫雷勁，并在雷痕的幫助下直接附著于“邪劫”。
與此同時，鉆研紫雷第五擊“狂雷震九霄”刀法少不了，繼續領悟“天刀精要”和獨孤九劍少不了，于方寸之間演練“幻魔身法”少不了。
這么多的事情要做，孟奇當然選擇坐船，全身心地投入其中。
逆流而上，船行緩慢，桓州及附近又是窮山惡水，諸多水流湍急之處每日只有特定時間才能通過，還少不了纖夫的輔助，因此大半個月過去，樓船才漸漸駛入了桓州范圍。
房內，孟奇刀劍齊施，無風無聲，招式看似普通，卻一直變化不定，每一個變化都衍生出一個幻影，真假交雜，難分彼此。
忽然，刀劍消失，不知什么時候已經歸鞘，孟奇滿足地點了點頭，總算把“不死印法”的兩個法門初步掌握了。
真正的“不死印法”是內成身印，外結手印，通過兩者，內連臟腑天地，外溝宇宙自然，是真正內外交匯的異類法門，故而小成之后，能精神與真氣混合，制造幻覺，干擾敵人感官。
孟奇因為要用刀劍，只能真氣運轉，內成身印，手印則用眉心祖竅的精神外放和應用代替，總算小成。
而真氣保持巔峰的法門并不困難，孟奇對核心思想又早有了解，生之極處為死，死之極處轉生，玄功和金鐘罩修煉出來的真氣也都是恢復迅速的那種，他大膽嘗試之后，迅速入門。
這方面入門，借勁卸勁既算有成，雖不像專心修煉“不死印法”般厲害，但外有金鐘罩的情況下，足夠孟奇應對絕大部分情況了。
一陣寒風吹過，吹得身強體健的孟奇打了個寒顫，頗為驚訝。
“這是初夏啊，居然這么冷？”他壓下鉆研紫雷勁和刀法的心思，推開房門，走了出去。
眼前一片白茫茫，大江飄著浮冰，兩岸冰雪覆蓋，讓人幾疑冬日。
孟奇將邪劫放入包裹中，負在背后，提著冰闕，合上房門，走向樓船前方，打算找水手問問怎么回事。
到了樓船供客人用餐的大廳旁邊時，孟奇看到一堆水手在甲板上圍了塊地方，煮著鐵鍋，里面翻滾著各種食物，肉香濃郁，只鉆孟奇鼻孔。
也不怕失火……孟奇一邊想一邊走了過去，禮貌問道：“各位好漢，為何六月飄雪？”
水手們圍坐取暖，看著鍋子，聽到孟奇相問，領頭之人趕緊道：“半月前，平津崔氏代家主崔清羽崔先生與某位神秘高手在附近激斗，天氣變成了這樣，或許得一年半載才能恢復。”
“原來如此，真是天災啊……”孟奇感嘆了一句，看著他們吃得很香，食指大動地問道，“各位好漢，你們吃得什么？在下能一起嗎？我會付銀子的。”
“沒什么，只是煮的豬牛下水雜碎。”領頭水手擺手道，怕被船東罵怠慢客人。
正是我的喜好啊！孟奇老實不客氣地坐下，給了碎銀子，取了碗筷，自行用茱萸汁等物調配了一碗又香又辣的蘸料，夾起牛肝、豬肚等物，吃得熱火朝天。
見客人不介意，水手們也都放開，你搶我奪，滿頭大汗，驅除了嚴寒。
“頭兒，里面好像有點不對。”一位水手看了看樓船大廳，壓低聲音道。
聞言，孟奇望了過去。(
