第十章 霸王絕刀

“啊？”華綸茫然收回打量四周的目光，懷疑自己聽錯了。
怎么說走就走？莫非自己等人視若珍寶的天外奇石對他毫無吸引力，還是說孟公子高風亮節至此？
當然，他不知道對面那貨已經“吸”走了奇石里最為珍貴的殘缺真意，剩下的痕跡雖然還能感悟，但對孟奇而言，卻毫無意義了。
孟奇表情正經地道：“在下本就要事加身，連夜趕路，這才能在荒嶺破廟遇到華公子你，如今此番事了，不能再耽擱了。”
他隨手將天外奇石扔回給華綸。
華綸接過奇石，真正明白孟奇確實不覬覦它，感動敬佩地道：“孟公子，在下平生所遇，唯你能擔一個‘俠’字，重義輕利，為了素未平生之人，夜行荒嶺，直面兇邪，十步一戰，豪情天縱，而事成之后，卻拂衣而去，深藏身與名。”
不用謝，請叫我紅領巾……聽到“深藏身與名”這句熟悉的話，孟奇忍不住腹誹了一句：“華公子謬贊了。”
華綸莊重地行了一個大禮：“多謝公子助本派奪回奇石，免受不白之冤，日后若有需要，本門之人，但憑差遣。”
孟奇坦然受了一禮，想了想道：“羅教既然認為這枚天外奇石另有奧秘，肯定不會輕易放手，后續必有高手再來，你們須得多加小心。”
“羅教詭秘，行事陰狠，高手眾多，防不勝防。”華綸嘆了口氣，臉現憂愁，“除非能情動在下宗門的長堊老坐鎮。”
對于羅教來說，派出一名外景境的強者簡直是輕而易舉的事情，“三山四水”無人能阻。
孟奇要的就是這句話，微笑道：“羅教乃邪魔九道之一，名門正派人人得而誅之，真一門雖然顧忌法王、神使等強者，真武派卻是不懼，若知道這里有羅教高手即將到來的消息，他們肯定愿意除魔衛道，到時候，設下陷阱，請君入甕，也算給羅教一個教訓，而這亦能加強貴派與真武派的關系，有他們庇佑，日后也不怕羅教報復。”
逮著機會，他就要給顧小桑挖坑。
“公子言之有理。”華綸若有所思地點頭道，可隨即皺起了眉頭，“三日之后，便是比試之日，在下沒有勝黃允的信心。”
孟奇寬慰了一句：“這其實沒什么，天外奇石上領悟出來的武功已經夠你們消化幾年了，貪多嚼不爛，而將來秦山劍派若‘丟’了奇石，你們還可以向他們索要補償。”
給真一門也是選擇，但這樣就違背了兩派相爭的約定。
華綸輕輕頷首，收斂愁容：“在下確實貪心太過。如此行事，秦山劍派顧及臉面，反而不會輕易讓奇石‘丟’失，若真的弄‘丟’了，自會讓他們給個交代。”
“所以，你就放下擔憂和患得患失，盡情享受與黃允一戰，將自身實力完全發揮。”孟奇鼓勵道。
華綸若能放下包裹，沒有心靈上的破綻，面對陰謀失敗、顧慮重重的黃允，說不得還有獲勝的機會。
反正這里的事情，自己任其發展，并不強求，能坑顧小桑一把固然好，沒有也無妨，總之不能把自己陷入進去。
華綸再次拜謝后道：“在下就不耽誤公子行程了。”
孟奇腳下用力，橫飛到舟上，朗笑道：“來日再會，華公子記得給舟夫買船銀子。”
小舟順江而下，孟奇立于船頭，望著前方起伏不定的波浪，回想今晚之事，心情舒暢，豪情滿懷，放聲吟道：
“少年俠氣，結交五都雄。肝膽洞，毛發聳。立談中，死生同。一諾千金重……”
華綸站在碼頭，看著孟奇泛舟而去，聽著遠遠飄來的詩詞，口中喃喃自語：“肝膽洞，毛發聳。立談中，死生同。一諾千金重……”
他心中仿佛有一股豪邁之氣升起，忍不住贊了一聲：“孟公子真大俠也！”
冷月高懸，光華灑在江面，銀白起伏，水波蕩漾，美不勝收。
抒發了一把豪邁之情后，孟奇正待欣賞眼前美景，耳畔忽然傳來悠揚深遠的簫聲，它婉轉凄然，如泣如訴，絲絲縷縷，仿佛鉆入心頭。
孟奇愕然回望，只見一條小舟從江邊黑暗處駛出，船頭立著一位白衣少女，她五官精致難言，氣質空靈飄渺，衣襟隨風飄舞。手中握著一管青綠玉簫，粉唇湊在蕭口，樂聲悠揚，嗚咽悱惻，似述心中幽怨和情思。
此情此景，端得是天仙化人，柔情似水，美如畫卷。
可孟奇的臉色卻變了，右手一伸，握住刀柄，刺啦一聲撕開包裹，抽出了紅日鎮邪刀，左手冰闕劍揚起，擺出進攻姿態，周身暗金流轉，狀如金剛臨凡，再也沒有一絲飄逸出塵的氣質，只剩下威猛無匹的感覺。
我去，畫風又不對了！還好沒有其他人看到！孟奇收斂精氣神意，平淡地道：“小桑姑娘，別來無恙？”
這名白衣少女正是羅教圣女顧小桑，人榜第四！
既然她之前在，為何不出手？
思及于此，孟奇自忖實力大進，又位于莽莽江面，逃脫還是有不小信心的。
顧小桑粉嫩嘴唇離開蕭管，星目狀似幽怨地看了孟奇一眼：“夫君，你到了這里，卻不愿與小女子見面，我又豈會無恙？”
夫君……見一次面漲一次稱呼，下次是不是該叫孩子他爹了？孟奇臉皮抽搐了一下，精神病人患者真是難以理喻！
顧小桑沒等孟奇回答，自顧自地嘆了口氣：“知道增賢門和秦山劍派所得天外奇石暗藏雷神之血后，小女子立刻千山萬水趕來，派出手下，奪取奇石，以討好夫君你想不到，你也來了此處，好吧，你愛自己取就自己取，小女子不動手便是，可是夫君，為何急匆匆離開，不愿見小女子一面？”
她雖然從頭到尾沒有露面和動手，連黃允等人都不知道羅教圣女正藏在幕后，但親自來主持大局這一點說明，天外奇石對她有很大作用，說不得與九重天遺跡有關，可她卻坐視自己得到雷神傳承，途中根本沒有提示過手下，實在太過反常……孟奇心中思緒翻滾冒出了一個個疑問。
莫非只有身居雷神印記之人才能得到傳承？顧小桑搶天外奇石本身就是打算找個機會，不露痕跡地“給”我？
也只有這樣才能說明她之前不動手現在卻迎上來的詭異舉止……或許打開九重天廢墟需要昔年天帝麾下眾神之首的雷神的傳人，甚至要達到某個層次，亦或練成某一招……
孟奇心中篤定了不少，但戒備和戰意不消，在顧小桑面前，任何一點大意都可能遭致死亡，甚至已經做好全力爆發，以攻代守，尋覓機會潛入江底逃脫的準備。
“九重天廢墟需要身具雷神印記和傳承之人？”孟奇直截了當挑明。
顧小桑嘴角勾起梨渦淺淺，幽怨瞬間消失，笑得像是迷惑人世的妖孽：“這塊天外奇石里面只有一滴雷神之血真意殘缺，恐怕連一式完整招式也沒有，也是，法身級的神功又豈是那么容易得到的。”
對孟奇的問題，她既不否定，也不點頭，轉而說起了別的事情。
法身級的神功？孟奇目光一凝雖然之前就有所猜測，但此時聽到顧小桑直言道出，還是滿心震撼。
“夫君不知‘神宵九滅’？”顧小桑笑吟吟地問道。
六道輪回之主的兌換譜上法身級的神功同樣非常多，我哪有時間一一看完！孟奇搖了搖頭：“不知。”
“‘神宵九滅’乃遠古雷神的絕學剛猛無匹，即使神話時代中，亦能排在前列。”顧小桑將玉簫插于腰間，娓娓道來，“尤其九式中的最后一式，物極必反，毀滅之中生出了一絲開天辟地之意，從此生生不息，自成造化，不比天帝玉冊或如來神掌差多少，完全有資格列入絕世神功。”
“但雷神乃自然神靈，自最初誕生，一直活到了上古神話時代，一身神通實力全部源自天生，哪怕最終返璞歸真，融為一爐，創出了‘神宵九滅’，也只是招式，沒有真正的修煉自身之法，縱使你完全掌握了‘神宵九滅’，也由于不具備遠古雷神之體，發揮不出全部威力，所以，‘神宵九滅’才被六道輪回之主放在了法身神功里。”
孟奇沒有說話，暗自想道，我剛才領悟的殘缺到過分的“天打五雷轟”應該就是“神宵九滅”中的一式。
顧小桑幽幽嘆了口氣：“其實真正的雷神傳承，早在中古時代便被人得到，有一無名之人發現了遠古雷池與雷神軀體，獲得了完整的‘神宵九滅’，并用前兩者煉制了一柄恐怖雷刀，它乃神話時代后誕生的唯一一柄絕世神兵。”
“他感悟‘神宵九滅’，創出了屬于自己的絕世神功，自號霸王，逆世而行，以一己之力對抗門派和世家，順之則昌，逆之則亡，威壓一世。”
“可惜，最終被江東王氏那一代證得了法身的家主算計，以其紅顏為餌，匯聚了當時門派世家、正道邪道所有法身及以上的神仙級人物，設下陷阱，以圖圍殺。”
“霸王明知有詐，為了紅顏，仍單騎赴會。這一戰，殺得中古時代法身凋零，屈指可數，黯淡萬年，直至魔佛出世。而霸王自爆當場，徒留一柄滅世雷刀，被其紅顏收走，命名為‘霸王絕刀’。”
“夫君，若有朝一日，妾身被人所困，你明知危險重重，仍愿像霸王一樣來救嗎？”
孟奇正聽得熱血沸騰，遙想霸王英姿，卻被顧小桑最后一句話弄得嘴角抽搐，這是什么鬼問題！
“所以，要想得到完整的神宵九滅，除了兌換，只有找到‘霸王絕刀’？”孟奇沉聲問道。
六道輪回之主那里也寫著缺字！
顧小桑笑容淺淡地道：“霸王的紅顏乃當時素女道的‘玄女’，霸王絕刀自然在素女道內。”
素女道，邪魔九道之一！孟奇目光一凝，這貨是在唆使自己？（
