第十四章 姚家小鬼

這確實是自己的不對，孟奇歉意地對酒家眾人點了點頭，收起了敲桌子的左手。
可那劍客卻不依不饒，醉醺醺地罵道：“臭小子，這樣就算道歉？那是不是我斬你一劍，點點頭就算翻過去了？”
他沖向孟奇，連鞘帶劍，斜斜斬下，準備給臭小子一個教訓。
孟奇微微搖頭，隨手將桌上橫放的長劍挪動了一下位置。
劍客長劍還未斬下，忽地看到自己正撞向對方的劍柄，而且明顯會在斬中對方前自己撞中腰間大穴！
他慌忙變招，長劍橫揮，帶動自己往旁邊邁步，躲過了不動的劍柄。
酒醉之下，他一個踉蹌，差點栽倒在地，狼狽異常，引得酒家眾人哄堂大笑。
劍客惱羞成怒，身法展開，打算繞到孟奇身后，連鞘帶劍刺向背心。
可他腳步剛邁，就看到那長劍不知什么時候改變了方向，依然是劍柄沖著自己的腰間大穴，分毫不差，時機恰當，雖然兩把劍一樣長，但自己還未刺出，肯定會先撞上。
與此同時，孟奇看著張遠山，語氣溫和，態度誠懇地道：“張師兄，若是一時想不清楚，那就回去好好睡一覺，睡醒之后再做決斷，無論你選擇親情還是真真姑娘，作為朋友，我都會幫你。”
劍客強行改變身法，閃到了孟奇左側，長劍準備橫揮。
突然，他腰間一麻，整個人呆在原地，難以動彈，不知什么時候，對方的長劍早就擺在了那里，只不過這次換成了劍鞘的尖端安靜地等著自己撞上去！
他嚇得酒意全消，眼睛里滿是驚恐和畏懼，對方都沒有出過劍，移過腳，抬過手，就擊敗了自己？
酒家內看熱鬧的眾人再也笑不出聲了，這位劍客的武功不算太好，但也是常來這間酒家的江湖人士中公認的好手，雖然他已經喝醉，腳步虛浮，握劍之手不穩，但實力底子還在，在場酒客沒人敢說能輕松擊敗他，可是，那位仿佛文弱公子的年輕人卻不出一招，專心聊天，僅僅變了變自身長劍的擺放，就讓劍客自己封閉了自己的穴道。
這是何等神鬼莫測的劍法？
由于孟奇未曾使用內力，劍客麻痹了一陣后就恢復了正常，他見對方沒有搭理自己，趕緊溜出了酒家。
“陪我出去走走，吹下風。”張遠山咬了咬牙，站起身，拿起長劍，丟下一塊銀子，走出酒家，打算冷靜一下后做出最終的決斷。
他內功比孟奇深厚，即使喝了大半壇子酒，步伐依然穩健，說話沒有結巴。
孟奇喝得不多，沒有什么不良影響，握著長劍，跟了出去。
天色已經昏暗，夕陽消失在了西面。
“已經定完親了？”孟奇問了一句。
張遠山嗯了一聲，雙眼無神，內心似乎在進行激烈的掙扎。
兩人一前一后，繞著銅龍鎮緩步而行，夜風拂面，帶來絲絲涼意，蕩去了孟奇喝酒之后的燥熱。
到了外面野地里時，一道背著雙劍的人影從樹后轉出，擋在了兩人前面。
借著明月東升帶來的光線，孟奇看清楚了對方，他個頭較矮，容貌清秀，滿身稚氣，眼睛微抬，是個傲慢的少年。
“姚師弟，你為何攔住我們？”張遠山沉聲問道，他心情極差，沒有慣常的溫和。
姚師弟，這就是姚家兄弟里的姚星流？孟奇剛才聽張遠山介紹過，從年齡判斷對方不是姚星痕——雖然姚家子弟眾多，但值得張遠山如此重視的沒有幾個。
不是說他年滿十七了嗎？怎么比我還矮半個頭，像個十三四歲的小鬼？呵呵，也許是發育遲緩……孟奇思緒發散地想著。
姚星流看了兩人一眼：“張師兄，剛才我路過酒家，見這位朋友劍法出眾，想要切磋一下。”
嘖，不愧是武癡，不過有那么巧合路過酒家時恰好看見我擊敗那名劍客？孟奇半是感嘆半是疑惑。
張遠山側過頭，詢問孟奇的意見，他沒有越俎代庖地做決斷。
這小鬼和我一樣是四竅，一樣掌握外景招式，不知誰強誰弱……孟奇升起濃濃戰意，想要和武道大宗境界相當的嫡傳弟子較量一番，用衡量一下自己在同輩中的真正水準。
他還未回答，姚星流就哼了一聲：“放心，我不會用‘陽虛陰實’的，只切磋開竅期劍法。”
“好啊。”孟奇也不想拔出紅日鎮邪刀，暴露自己的身份。
張遠山退開幾步，勉強收斂住心思，旁觀切磋，必要時候出手，防止誤傷。
姚星流抽出背后兩口寶劍，一長一短，右手長左手短，也不說話，雙手之劍各劃了一個不同的半弧，招式古怪地攻向孟奇。
他右手長劍陽和硬朗，左手短劍陰冷柔弱，配在一起，卻出奇的和諧，一圈圈弧形勁氣蕩出，似乎能帶開所有兵器。
沒有破綻，不，破綻不斷隨陰陽改變而變化……孟奇臉色凝重，退后一步，冰闕劍依然插在劍鞘內。
孟奇一退，姚星流隨之上前，長劍短劍忽地交叉，仿佛兩個背對背的半弧，勁風凌厲，陰氣暗襲。
孟奇依然沒有拔劍，再次退了一步，避開長劍范圍。
姚星流得勢不饒人，踏步前行，連攻了七招，而孟奇還是沒有拔劍，連退了七步。
不過，他這七步都退得恰到好處，剛剛脫離姚星流招數籠罩的范圍。
陽劍在上，陰劍于下，陰陽輪轉，渾成太極，姚星流使出了第十招。
突然，孟奇拔劍了，普普通通的一劍，準確無比地刺向了太極陰陽魚的一處魚眼。
叮叮兩聲，姚星流雙劍被各自圓弧之力帶向兩旁，胸腹空當大開。
孟奇沒有趁勝追擊，而是長劍還鞘，拱手道：“承讓了。”
姚星流怔怔看著手中雙劍，不敢相信自己這就敗了，轉瞬之間，攻守易勢，勝敗已分。
雖然他還有保命絕招，還有好幾式拼命招數，但這是切磋，自己已經確鑿無疑地敗了！
張遠山比姚星流更驚訝，自己四竅的時候，或許因著有豐富的實戰經驗，要略微勝過現在的姚星流，可姚星流敗的如此干脆，自己縱使始終太極守勢，恐怕也有失敗的可能。
而且，自己兩人雖然都有外景巔峰級劍招作為壓箱底絕技，但孟奇師弟也有！
最為重要的是，他更擅長的是刀法啊！
難道那門叫做“獨孤九劍”的劍法真是如此強橫，與“堪虛劍法”開竅期時的表現相仿？
孟奇外表淡然瀟灑，似乎勝得不值一提，可精神卻異常疲憊。
剛才與姚星流的交手，端得上自己“獨孤九劍”入門后最竭盡全力的一次劍法戰斗，剛才退的九步，乃是以退為近，一步一步引得姚星流踏入自己的節奏，露出破綻，而最后那一劍，更是時機、角度、手速、變化等缺一不可，算自己劍法融為一爐的大成之作。
所以，這一劍比拼一次“閻羅帖”還累。
他聲音平和地道：“你若單使陽劍或陰劍，我可能沒法一劍就得手，而你陰陽合璧之后，變化較為生硬，不夠圓潤，陰陽互沖，未得相生之道，這才給了我可趁之機，不過也得多謝你，這番交手，我受益匪淺。”
這是大實話，姚星流左右雙劍合璧的演示給自己刀劍雙絕提供了新的路子。
姚星流若有所思地將雙劍插回背后劍鞘，撇了撇嘴道：“輸就輸了，沒什么不好承認的，雖然輸給笨蛋有點丟臉。”
“你說誰笨蛋？”孟奇嘴角抽搐了一下，這小鬼嘴真臭。
姚星流嘿了一聲，抬頭望天：“如果我是張師兄，就會安撫那位姑娘，然后定親不變，等到闖過真武北斗陣后，于下山游歷中意外橫‘死’。”
“額？”孟奇和張遠山同時愕然看著姚星流，他不是巧合路過！他究竟聽到多少？
不過姚星流的話卻讓孟奇充滿了靈感，剛才當局者迷，一下竟然沒想到這出！
姚星流依然看著天空：“意外橫‘死’，婚約自解，宋師姐就不會有被退婚或未婚夫逃婚的污點了，而且到時候，張家和宋家肯定已經合作多次，聯盟基礎穩固，有沒有你們的婚約，毫無影響，頂多便是你父母難過一陣，可你還有弟弟妹妹，對了，你日后得隱姓埋名，不能再用現在的名頭了，要重新打下江湖地位。”
“等風頭過去，你悄悄再見父母便是，張家肯定不會自行泄露這個秘密的，若想風風光光回來，那就努力成為宗師。”
“即使我將此事外泄，只要找不到你還活著的證據，張宋聯盟就不會有變化。”
張遠山越聽眼睛越是發亮，整個人像是擺脫了重重束縛。
孟奇聽得一愣一愣，利弊分析得簡直太好了，和自己剛剛想到的一樣！
他脫口而出：“你不是武癡嗎？”
什么時候武癡也能說出這樣的話語來？
姚星流輕蔑地看了孟奇一眼：“我是武癡，但我不笨啊。”
“小鬼，你什么意思？”孟奇臉皮一跳。
姚星流哼了一聲：“光會喝酒不會想辦法的就是笨蛋。”
“來來來，小鬼，咱們再大戰三百回合！”孟奇惱羞成怒，決定述諸武力。
姚星流臉皮抽搐了一下，沒好氣地道：“你自己也是小鬼！”
孟奇實際年齡比姚星流還小，只不過個子較高，氣質成熟，看起來像十七八歲。
孟奇恨得牙癢癢，卻沒有辦法，突然，他靈光一閃，想通了某些事情，于是似笑非笑地看著姚星流道：“姚家之人，毫無破壞張宋聯盟的想法，將張家宋家之事當成了自己的事情，這是什么樣的精神？”
姚星流臉色一變：“你什么意思？”
“作為一名武癡，傍晚‘恰好’去沒有高手的酒家，聽到了我們的對話，這是什么樣的巧合？”孟奇似笑非笑的表情越來越明顯，“除非他從一開始就跟著。”
姚星流當即轉身：“我有事在身，先告辭了。”
“他為什么跟著呢？為什么會關心此事呢？為什么不站在家族立場，反而誠心誠意幫我們出主意呢？”孟奇聲音加大，表情“莊嚴”而“肅穆”，“真相只有一個！”
“姚星流喜歡宋明溪！”他略微大聲地喊道。
姚星流一個踉蹌，差點栽倒，跑得更快了。
張遠山之事解決有望，孟奇心情舒暢，得意大笑道：
“思春的小鬼，來來來，咱們再大戰三百回合！”
