第六十七章 邪神

火焰，本該灼熱明亮，陽剛溫暖，可此時卻顯得陰慘慘，綠油油，仿佛墳地里的鬼火，忽明忽暗。頂點小說
“小心！”面對這詭異場景，孟奇脫口而出，邪劫揚起，拖出一抹銀白電光。
話語剛落，廢墟里突地撲出來一道幽綠扭曲的身影，他不像實物，宛如水中的倒影，隨著波浪而搖晃。
嗚嗚嗚！
虛幻哭泣聲帶著濃郁畏懼，恐怖的威壓讓孟奇等人心頭一顫。
這種威嚴不是來自洪荒猛獸般的氣息，亦非天地災難前的渺小感覺，而是起于靈魂深處，仿佛這道幽綠身影是自己靈魂的主宰，生命的主宰，忍不住害怕，忍不住顫栗！
邪異幽影撲向的目標正是當日圍殺孟奇的刀客，他乃九竅高手，縱使心神被懾，亦能迅速穩定，一刀劈出，剛猛凌厲，刀氣縱橫，殺伐大盛。
“是邪神！躲開！”王載目光凝固，大喝出聲，長劍如權杖般揮出，浩然之氣勃發，充塞附近，至大至正，蕩滅陰邪。
他一劍揮出的時候，距離邪神還有七八丈遠，可長劍未落，整個人已經隨著劍勢到了邪神一丈以內，宛如縮地成寸！
刀客聽到王載呼喊時，刀氣已然斬中了幽綠邪影，但它似乎只是幻影，略微漣漪之中，勁氣直接透了過去，咔嚓一聲斬斷了一根燃燒的木梁。
邪影快如鬼魅，直接撲中了長刀，然而，它沒有實質地穿透了，一下就與刀客的身體重疊。
刀客的護體罡氣毫無反應，血肉如初雪遇陽，詭秘融化，在王載“守正劍斬落”前。幽綠邪影穿過肉身，撲向了一位捕頭，原地只有根根毛發飄落，全部蒼白，不復黑色。
這看得眾人汗毛聳立，不寒而栗，邪神太恐怖了！
刀劍無效，勁氣無效，吞血噬肉，無可阻擋！
開竅期武者內練身體。血氣旺盛，弱小陰邪難侵，加上種種調動自身陽氣和調和之氣的法門，遇到陰鬼邪物時不會毫無辦法，可是，現在的非是普通陰邪，而是邪神，開竅常規手段看來完全無效！
凌家持著“翻云刀”的長老受邪神威壓和恐怖表現的影響，心神激蕩。咬牙催發了寶兵。
“等……”王載的阻止被宛如天地塌陷的轟隆巨響淹沒了，月華倒轉，冥冥寞寞，一道刀光夾著翻云覆雨之勢斬向了邪神。
邪神突地崩散。化成朵朵幽綠火焰，四面飛舞。
刀光吞沒了邪神，一切重歸黑暗，月光躍出。照透廢墟。
凌家長老大口喘氣，略微放松之際，瞳孔一下劇烈收縮。只看見一朵朵幽綠火焰在自己面前匯聚，重新化為幽影，雖然比剛才黯淡了不少，但邪氣威壓絲毫不減。
邪神一撲，血肉消融，白發飄落，“血祭”了一位凌家長老，若非翻云刀鋒銳外露，恐怕持兵者難逃此劫。
“邪神聚散如意，須得用浩然之氣定住，才能被寶兵殺死！”王載的聲音帶著幾分急切幾分憐憫幾分正氣。
雖然邪神反噬后，陰靈和爐鼎全亡，不再有復活之能，但邪神本身能散能聚，難以鎖定殺死，必須有特殊法門定住，或趁它吞食活人的剎那，方能奏效，因此六扇門和世家門派將邪神視為必須除去的隱患。
邪神似乎知道王載的浩然之氣能定住自己，身影虛幻游走，避開著王載，短短幾個呼吸的時間，就有四五道慘叫發出，皆是三家長老客卿被它撲中。
幽綠邪神一晃，宛如夜里影子般撲向了孟奇。
孟奇不死印法運轉，精神外發，心意內守，心靈沉靜，映照著四周，并運轉阿難破戒刀法，以心感心。
暴虐、殺戮、血腥……邪神就像諸多負面念頭的聚集，扭曲伸縮，最不清凈最墮紅塵，讓孟奇根本無法施展斷清凈和落紅塵。
他念頭一轉，邪劫暴起，宛如晴空霹靂，當頭斬下！
這一刀，孟奇全力而為，刀勢幾有雷霆天罰之威，至剛至猛，霸道暴烈，吸取著周圍氣流和生機，催發著邪劫的雷勁。
刀光化成一道青雷，浩浩蕩蕩劈落，讓目睹之人有種天地變小，從而雷光充塞的感覺。
邪神幽影原本模糊不清，此時突地裂開一道縫隙，長出一顆妖異威嚴的眼睛，綠光化箭，躲著雷霆，快過刀光，射向孟奇頭部！
孟奇對邪神的元神沖擊早有預防，外放的精神收縮，死死守住眉心，右手穩如山岳，沒有絲毫抖動。
無聲無息間，綠光所化之箭射中了孟奇，他只覺頭腦眩暈，疼痛欲裂，嗡鳴不斷，鼻孔里流出了兩股鮮血，耳孔、眼角、嘴邊皆有血痕！
邪劫遲緩了一下，但旋即穩定，依然剛猛無儔地劈下。
噼里啪啦，長刀穿過了邪神，但有電光閃爍，跳躍不定，讓一股股陰氣消散。
邪神麻痹了一下，王載趕了上來，大喝一聲：
“威武不能屈！”
他整個人仿佛籠上了一層光輝，氣息節節攀升，浩然之氣充塞院子，壓得邪神顫栗抖動，宛如呆滯。
孟奇倒退幾步，穩定著受創的元神，恢復著眩暈，可眼睛卻專注地看著王載，不放過見識浩然之氣使用的機會。
威武不能屈，這是浩然之氣幾門之一……孟奇心中一凜。
這一招必須浩然之氣登堂入室才能使用，吸納天地之間無形的浩然之氣，遇強愈強，威武不能屈！
據說曾經有位王家子弟，在七竅時掌握了這招，結果遭遇半步外景的敵人，遇強越強，歷經血戰，生生殺掉了對方。
“威武不能屈”效果勝過孟奇的舍身訣，后遺癥也輕不少，用孟奇的話來說，簡直是作弊！爆種必備！
當然，它也有缺點，那就是不能超過面對敵人的總和氣息，不像舍身訣，以自身為標準。
守正劍落下，以堂堂正正之勢斬中了邪神。
邪神渾身顫動，一股股似幽綠似淺黑的氣流不斷往外噴出消散，僵立原地。
王載抽劍急退，萬家長老心領神會地提起燎原槍，刺了過去！
槍影漫天，槍尖卻是千變萬化之中的不變，赤紅火焰匯聚，高度凝練，沒有絲毫分散。
這一次，附近沒有事物燃燒，也沒有自然感應，那朵搖曳的火焰深沉內斂，隨著槍尖，刺入了邪神體內。
轟的一下，赤紅火焰爆開，以陰邪之氣為養分，迅速將邪神變成了一根火把。
王載身周的浩然之氣消失，額頭冷汗如雨，剛才“威武不能屈”讓他受到的反噬顯然不輕，萬家和凌家持兵長老更是筋疲力盡，走路都要喘幾口氣的感覺。
好在邪神已經被滅，眾人皆是松了口氣，還好沒造成嚴重后果。
嘩啦，燃燒磚木掉落之聲突發，一口紫色明艷之劍漂浮了出來，它的背后有一朵幽綠而黯淡的火焰，正緩緩抽長變大，化為人影！
“還沒死？”
“還差一點！”
眾人又驚又懼，邪神太難殺了吧？若是被它吞食血肉恢復過來，在場之人，甚至全城生靈沒有一個能存活！
齊正言咬牙就要嘗試渾天寶鑒，不過這不專門克制陰邪，不知效果如何，其他長老客卿都將目光投向了王載，希望他鼓起余勇，將邪神最后的殘留干掉。
王載臉色發白，運氣調息，抓緊時間恢復。
就在這時，一道人影沖了上去。
“唐二郎！”
“小二！”
“唐景！”
一聲聲驚呼表明了出手之人的身份，正是孟奇！
孟奇邪劫揚起，雷光纏繞，誅邪滅穢，斬中了幽綠火焰。
火焰搖曳，不斷被電光擊得消散，但始終堅挺不滅，頑強地想要撲向孟奇。
眾人呼吸屏住，惴惴不安！
陰氣撲面，邪意近身，孟奇一咬牙，丹田內凝聚的那幾絲紫雷勁迸發。
一道道紫色雷霆竄出，至剛至陽，尊貴威嚴，順著邪神火焰游走，一下將它徹底擊潰，連虛影也被打滅！
孟奇還沒練成紫雷刀法，只是單純地使用紫雷勁，可想不到效果如此之好！
紫色雷霆纏繞之中，一件幽綠色的事物凝聚掉落，孟奇左手一伸，悄然將它接住。
這是一顆眼睛，一顆幽綠邪異的眼睛！
紫雷消散，這處院子內的陰氣徹底瓦解，紫殤劍啪一聲掉落在地。(
