第九十九章 只差一點

轟隆！
半空之中如有雷鳴，紫蛇猙獰，至剛至陽，霸道猛烈，撲向妖怪。
火紅羽翼的怪物非是黃牛怪那樣蠻力之輩，縱使受天龍八音影響，頭痛欲裂，身體被拉被旋，依然刺出了手中長槍。
天龍八音雖是外景，但品階不高，阮玉書又只有六竅，哪怕古琴特殊，琴心天生，亦無法發揮全部威力，每一個音都只相當于解決半步外景的水準。
她鼻孔嘴角之血滴落，滴在琴上，染紅木頭紋理，滴在白裙之上，綻開朵朵梅花，但沒有停頓，誓要干擾牽扯飛鳥妖怪，給孟奇和張遠山獲勝的機會。
飛鳥怪物手中長槍刺出，槍尖連抖，應對九重狂雷，綻了九朵槍花，每一朵都挑出了赤紅火蓮，熊熊燃燒，無聲暴烈，狀極恐怖。
大地之上，孟奇先前所立的位置，烈火突生，焚燒一片，滿地焦黑。
轟！轟！一連九聲，紫雷與火蓮撞在一起，電蛇亂舞，赤焰橫飛，滿空都是紫紅交錯！
孟奇拼盡全力的“狂雷真九霄”，受限于自身境界和實力，僅能與被天龍八音牽制的半步外景妖怪戰成平手。
這很合理。
但也很殘酷！
不過他不是一個人在戰斗，張遠山由下擊上，以凡人之軀，化真武之形，截取蒼天！
妖怪略微一愣，就見長劍幽幽暗暗斬來，自己凝結妖丹后與天地真火之間的感應盡數被截斷，周圍晃晃蕩蕩，仿佛從天地中分割出來，自成囚籠！
它無法再借用天地之力，只能展開赤紅羽翼，靠自身騰飛，長槍向后一戳。以槍尾迎向螣蛇劍，手中一朵朵火焰冒出，流瀉體內妖火，將長槍化成了火炬，遙遙便點燃了長劍。
刺耳摩擦之聲不斷，螣蛇劍貼著火焰之槍，削著朵朵“煙花”，順著槍竿而上，一下斬到了妖怪的雙手之上。
妖怪剛竭力抵抗了“狂雷真九霄”，此時難免回氣不及。被張遠山抓住了機會！
慘叫陣陣，火焰妖氣崩散，一根根手指橫飛，轉妖怪就成了五指，右三左二。
它長槍一擺，如蛇如龍，終于彈開了螣蛇劍。
但這個時候，下落的孟奇已然刺出了左手長劍，用的是紫殤。送的是死帖，紫紅劍氣勃發，明凈純粹，死氣森森。
附近一株株樹木從中裂開。樹心盡是劍氣切割的痕跡，當即枯萎，再無生機。
孟奇精神盡枯，腦袋抽痛得想要原地翻滾。眼角嘴側盡是血絲，但左手依然沉穩地握住劍柄，沒有一絲一毫顫抖。
妖怪哪還來得及回槍防守這一劍。面對有進無退有前無回的劍光，它大喝一聲，吐出了一顆紅艷艷的珠子。
這顆珠子周圍飛騰火焰，赤霞陣陣，直接撞向了紫紅劍氣。
此乃妖怪性命交修的一顆內丹，初步由火焰妖氣凝結而出，是它上百年修為的象征。
啪！火珠擋住了紫紅劍氣，紫殤劍尖與珠子直接相遇，交匯之處，火焰內丹成網狀裂開，破損之聲不絕于耳，清脆動聽。
妖怪七竅皆有鮮血狂噴，咬牙大喝一聲：
“碎！”
砰！妖丹炸開，一蓬妖火激射而出，赤紅內斂，順著紫殤就撲到了半空之中騰挪不易的孟奇身上。
孟奇眼前一紅，頓時感覺周身疼痛，衣衫盡融，他只得扔下紫殤，掏出大還丹，含在口中，先不吞服，以防被燒。
撲通，他跌落在地，摔得頭暈目眩，身上火焰騰起幾尺高。
金鐘罩和玄功自行運轉，但在妖怪凝練百年的火焰之下，孟奇體表的暗金晃蕩消融，就像古銅被人投入了爐火，打造煉器。
啪啪啪之聲，金鐘罩眼看就要破功。
孟奇精神枯竭，無力催發更多，原地打滾卻如何滅得了妖火。
感受到周身剝皮般的痛苦，眼前將黑欲黑，他一咬牙，使出了“舍身訣”，頓時精神恢復近半，金鐘罩重新穩固，烈火之中不動如山，仿佛在淬煉著雜質，正所謂烈火煅真金！
全力對抗妖火焚身之際，孟奇已無多余力氣再配合張遠山。
見妖丹破碎，張遠山明白機會稍縱即逝，同樣使出“燃血焚靈”，周身掠起一層血光，再次一擊“真武截天”斬出。
他雖然已是七竅，但真氣雄厚上比起吸了魔尊精元的孟奇還是差了少許，連續施展外景招式很勉強，為了保證成功，故而使出了“燃血焚靈”，三十息內，實力提高五成，“真武截天”的威力也提高了五成。
錚錚錚！
阮玉書手中琴弦皆斷，整個人軟軟倒地，連續這么久的天龍八音已然超過了她的極限，但她最后一擊，讓妖怪如遭巨錘，狂噴鮮血，動作遲緩。
劍光幽暗，將妖怪所處位置從天地之間截取了出來，斷掉了它與外界的聯系，但它畢竟是半步外景水準的妖物，剛才雖然碎了妖丹，受了嚴重反噬，但好歹身體上沒有太嚴重的傷勢，比不得之前被孟奇開膛破肚然后又遭了破神之眼的獅妖，長槍勉強一擺，試圖挑開螣蛇。
喀嚓！
威力提高了五成的“真武截天”非同小可，長槍直接從中扯斷，上下半截各自錯開，仿佛分處不同的世界！
但妖怪這一槍挑開螣蛇少許，避開了要害，幽暗劍光一過，它的左手齊肩斷開，帶著槍尾部分落到地上，切口平整，光滑如鏡，好一會兒才有如火鮮血噴出。
擋住這一劍后，沒了阮玉書的牽制，沒了孟奇由上往下的斬擊，妖怪翅膀一拍，猛然飛高，脫離了張遠山進攻的范圍。
它心有余悸，剛才險些就命喪當場，對張遠山恨之入骨！
正常半步外景，遇到孟奇、阮玉書和張遠山如此聯手，那肯定死得不能再死，但架不住妖怪會飛，而孟奇等人又沒了照妖鏡、破妖箭。
望著高空的妖怪，施展了“燃血焚靈”后還能再用一次“真武截天”的張遠山頓時泛起無力絕望之感。
“燃血焚靈”只能持續三十息，在用了一次“真武截天”后更短。
“哈哈，等著被本大王吃吧！”半空的妖怪狂笑道，它大概能分辨得出張遠山的狀態，等到他虛弱下來，事情就解決了。
雖然自己已然重傷，連強大一點的人類都未必打得過，但他們傷的傷，殘的殘，剩下一個完好小姑娘哪是自己的對手？
孟奇聽得它的笑聲，心中焦急，可只要一松氣，烈火就融掉金鐘罩，將自己燒成灰燼，根本沒辦法出手，不得不竭力對抗火焰，爭取在張遠山燃血焚靈消失前，在舍身訣消失前，驅散它，揮出紫殤。
“你不是要機緣嗎？吃了我們，哪里去找機緣？”張遠山沉穩開口。
一向遇事不慌的他，此時比任何人都顯得冷靜，壓下絕望壓下無力感，試圖尋找辦法，拖延時間，等待江芷微、羅勝衣恢復，或者孟奇驅散火焰。
而且妖怪真有意合作，也未嘗不是一條道路，反正只要第八日天明，自己等人就能回歸。
江芷微和羅勝衣在飛鳥妖怪來臨后，一直抓緊時間療傷，對戰斗結果不管不顧，因為非她們能夠控制得了，只要盡快恢復，才是王道。
齊正言強撐著斬出碧冰雪真氣，化成一片片冰晶，落在孟奇身上，試圖熄滅火焰，效果有，但并不大。
阮玉書悄悄拿出了大還丹服下，只要恢復少許，她就施展秘法，彈出“十二瑯嬛神音”中的一個音符，將妖怪拉落。
符真真暗扣毒物，悄然走到張遠山背后，想著趁妖怪飛下來的機會，讓重傷的它嘗嘗中毒的滋味。
眾人沒有放棄，各施手段，絕爭一線。
“說得不錯。”飛鳥怪物依然盤旋，大笑回答，“不過還是等到你秘法結束再談。”
廢了我一條手臂，必須付出代價！它內心冷笑，至于機緣，反正沒有大圣、妖王們，我等才能逍遙自在，否則只能做個頭目，所以機緣若有，自然好，能得到傳承和力量，要是沒有，那更加歡欣鼓舞。
不同的妖怪有著不同的想法，有的一門心思要救出大圣，有的則打著自己的小算盤。
孟奇身上火焰漸漸暗淡，暗金綻放，如同佛像般莊嚴，張遠山的氣息開始減弱，“燃血焚靈”的效果以無可逆轉的趨勢消退。
“帶著真真逃，用假死手段躲過最后一日半，然后等將來復活孟奇師弟他們？”
“還是等妖怪降落的時候，再施展‘燃血焚靈’？但我已經用了一次，短時間內再來一次，很可能會死……”
“妖怪也不是不能合作，哪怕被廢功斷肢，回到輪回空間，亦只是小事一樁……”
“到時候完全可以說機緣在第八日……”
張遠山心中想法紛呈，拿不定主意是逃跑，還是放棄抵抗“合作”，或者是行險一搏，搏那一線生機。
想得太多，考慮得太周全，就會猶豫不定。
見張遠山氣息已經衰弱到一定程度，肯定發不出剛才那樣的一劍，妖怪右手舉著半截長槍，飛了下來，怪笑道：“到底機緣是什么？”(
