第九十五章 熟妖

雖然在小妖回答前，大家都猜到是八百年以內，畢竟一聽就是西游之后的事情，可真聽到)
張遠山眉頭緊皺：“魔主率九幽邪魔和魔界生靈進攻天庭，亡于天帝的天道印之下，殘軀散落輪回世界，魔界毀滅，九幽無蹤，兩個世界的傳說竟然如此一致。”
因著魔墳之事，他將主世界的記載改成了殘軀散落輪回世界。
孟奇也想到了那沾滿歲月塵埃的殘影，跨過悠悠萬古，只為道一句“你來遲了”……
西游竟然也有魔主！也有這段傳說！
而且九靈元圣去看守九幽出口了？在主世界里，倒是沒這個記載，連九靈元圣都無，只得太乙天尊。
“可還是有非常大的差別，魔主的隕落和妖圣的坐化相隔很久。”江芷微沉吟道，“魔主進攻天庭，身死道滅后千年才有天庭突然墜落，九重天消失之事，其后，因為天帝隕落，最頂尖的那部分神仙隨著九重天的消失而消失，殘余的神靈仙人各自為政，再無力壓制妖族，于是上古步入了最后一個時代，‘妖亂大地’的時代。”
“這個時代持續了不知多少萬年，一位位佛陀入滅，一位位仙人隕落，殘余僅能固守凈土和洞天，加上九幽關閉后殘留世間的邪魔，高高在上的神靈，我們人族過得凄慘無比，直到人皇于龍臺鑄劍，上斬天神，下劈邪魔，中除妖物，帶著人族一步步艱難求生。”
“這個時候，妖圣突然坐化，以自身真火將‘鳳凰寶體’練成了一柄鳳翅黑金槍，妖亂大地時代結束。人族大興，登上了寰宇之尊的位置，進入中古，雖然無確切年代記載，可妖圣坐化與魔主的身亡至少隔了五萬年。”
怕孟奇不太了解，她多解釋了幾句。
“而且西游世界還處在妖亂人世的年代……”阮玉書一針見血地指出，妖圣已然坐化，可妖族還是主宰世界。
孟奇轉過頭，再次看向狗頭小妖，聲音飄渺地道：“可曾聽過人皇？”
“人黃？這是人類的哪部分？好像沒吃過……”小妖茫然回答。
“可曾遇到厲害的人類？”孟奇追問道。
小妖害怕地道：“大大王講。有的地方不能去，那是道門神仙清修之所。”
眾人面面相覷，這個世界似乎沒有人皇？
孟奇心中更覺古怪，西游發生在大唐年間的，早就有三皇五帝，這與主世界截然相反，看來得弄清楚西游為什么也有妖圣和魔主，得另找線索了。
“諸位大圣有哪些？”江芷微也修煉了幻形，補充問道。她對大圣這個稱呼很好奇，從當前的記載看，妖王之上是妖神，妖神之上便是開天辟地第一妖。妖族圣者鳳凰天后，不過這僅是人族殘留的典籍，做不得準。
小妖敬畏地道：“平天大圣爺爺，覆海大圣爺爺。混天大圣爺爺……還有做了佛又回歸妖族的齊天大圣爺爺，還有金翅大鵬王、孔雀大明王。”
“只聽過后兩者……”江芷微看了看張遠山等人，他們亦搖頭示意沒聽過前面幾位大圣。只知道后面兩位佛門圣者，若以主世界金翅大鵬王和孔雀大明王的傳說來判斷，這幾位大圣的實力真真非同小可，超過了一般意義上的妖神，最差也得等于普通菩薩了吧？
孟奇知道幾位大圣，可西游世界越來越詭異，無從判斷它們的實力。
他們又多問了幾句，除了妖族廣為流轉的事情，小妖皆是搖頭不知，就連還有哪些大妖與真正妖王，亦是孤陋寡聞。
孟奇想起獅妖喊的是“三弟”，心中戒備，轉為問起具體之事：“黃獅大王是你家幾大王？”
“二大王。”小妖毫不猶豫地回答。
“大大王是誰？是何出身來歷？”孟奇輕吸了口氣。
小妖與有榮焉地道：“我家大大王可是八百年前與齊天大圣爺爺大戰過八百回合才落敗的大妖！”
我去！遇到真正的妖王了？孟奇嚇了一跳，眾人亦是驚愕交加，他們才判斷大圣們的實力最差也等同菩薩的……
“它叫什么？”孟奇強行穩住內心的波動，自己等人殺了它兩個小弟、一群嘍啰，無法善了啊！
小妖抬起頭：“我家大大王喚做碧波王，昔年叫奔波兒灞。”
噗……孟奇噴了小妖一臉的口水，嚇死咱了！原來是這貨！
吹牛也得考慮下影響啊！這貨休說和大圣拼八百回合，連身手矯捷的凡人都未必打得過！
當然，這是八百年前的事情了，活了八百年，奔波兒灞再怎么也得有點神通法力了！
“撒謊，你家大大王憑什么能活八百年？”孟奇見符真真等人還沉浸在妖王與大圣大戰八百回合的描述中，趕緊挑刺。
正常而言，妖族也有壽元，孫大圣藝成歸來都還被鉤入了地府，只能活三百多歲，只不過他后來強行勾了生死薄，奔波兒灞這貨憑什么活八百年？
“哼，昔年天庭崩散，三十三重天消失，不知多少靈丹妙藥落到了世間，我家大大王福緣深厚，有幸得到一粒，變成了胖頭魚，壽能一千五百載。”小妖見大大王被懷疑，聲音一下變大。
還能改變種類啊……孟奇對天庭老君煉的那些丹藥只能嘆為觀止了：“你家大大王和二大王、三大王誰更厲害？”
“當然是大大王！”小妖一臉崇敬，“二大王和三大王得聯手才能與它戰平，不愧是當年與大圣爺爺戰了八百回合的強者！”
“方圓八百里，屬我家大大王最厲害！”
聽到小妖這描述，眾人頓時松了口氣，即使二大王很厲害，未曾發揮實力便因為亂吃東西和照妖鏡的克制而身亡，但好歹還是半步外景水準，碧波王奔波兒灞最強也就是初入外景，吞食天地精華的實力。
不過聽到奔波兒灞這種貨色都能到這種程度，滿腦子原版西游的孟奇只能感嘆一句世事滄桑。
“你家大大王呢？”孟奇很關心有沒有后續報復。
“我家大大王回碧波潭探親，未曾歸來，不過之前那道光好顯眼，它應該看到了。”小妖老老實實回答。
孟奇吐了口氣：“你們怎么知道機緣要找寺廟？”
“二大王說幾百年前，有禿驢歷經苦難，找到了消失的靈山，其后回到世間，不知所蹤，都猜測機緣應在他的身上。”小妖對和尚絕無好感。
莫非這就是那名僧人蓋的寺廟？大雷音寺的匾額是他帶出來的？
“此地不宜久留，大雷音寺的匾額也不能帶著，否則很可能招來妖王。”羅勝衣沉聲道。
雖然四處都是險地，但好像都險不過可以招來大妖的寺廟和匾額，于是孟奇等人沒有反對，尋思著先離開寺廟，就近找個隱蔽處躲藏。
“帶上妖族之血，掩蓋我們的生人氣息。”江芷微叮囑了一句。
其他人分頭拷問剩余兩名小妖，以防有詐，葛懷恩再次拋出銅錢，看該往哪個方向逃遁。
“那邊。”他沒有卜算吉兇，直接問路。
孟奇一愣，葛懷恩右手指著的是西面。(
