第十三章 真武內況

張遠山的發髻原本扎得一絲不茍，此時卻顯得有點凌亂，臉上透著焦急徘徊自責痛苦等明顯的情緒，孟奇第一次知道一個人的臉色可以如此精彩。
他完全沒有了平時沉穩干練的風范，聽到孟奇的話后，眼神閃爍了幾下，痛苦內疚地看向庵堂，戀戀不舍地轉過頭，吃力點頭道：“好。”
沿著石階往下，走過小路，進入官道，前行沒多久，便看到了一個還算熱鬧的小鎮，里面來往之人部分穿著真武派標志性的八卦袍，有道士打扮的，也有俗家模樣的。
一路行來，張遠山一直保持著沉默，眼神看著前方，不知道在想些什么，而孟奇也沒有急著開口，清官難斷家務事啊，這種事情，自己作為雙方的朋友，根本不知道該有什么立場。
“這是真武山西面的銅龍鎮，經常有弟子下山來這里喝酒。”張遠山很是勉強地擠出一句話。
“那找個不熟的酒家。”孟奇平和說道，努力用自己的平靜感染張遠山，免得他情緒崩潰，做出什么不可挽回的事情。
而相熟的酒家難免有認識張遠山之人，若聽到一言半語，或看見張遠山痛苦爛醉的樣子，傳揚出去，總是不好，畢竟涉及張氏和宋氏的聯姻。
唉，我考慮的真周到……這一瞬間，孟奇想到了居委會大媽，想到了知心姐姐，想到情感熱線主持人，若非自己是男子漢大丈夫，眼淚都要掉下來了……
張遠山沉默點頭，帶著孟奇穿過小巷，找到了一間很是簡陋的酒家，墻上多是腳印泥痕，偶爾還能看到染上的鮮血。
酒家是平房，里面隨意擺了十來張桌子，味道難聞，喧囂嘈雜，坐滿了各色各樣的江湖好漢，但唯獨缺少真武派弟子。
兩人穿過一個個喝得臉紅耳赤的漢子，在角落找到了一張空著的桌子，孟奇解下腰間長劍，將它橫放在桌上，便于拔出——坐下后，拔劍總是會受到阻擋，不太方便，雖然對自身這個實力的好手來說影響不大，但生死之間，慢上剎那便是天淵之別。
經過這么久的闖蕩，孟奇已經有了基本的江湖人士自覺。
而張遠山看到孟奇這么做，才忽地醒悟過來，解下了螣蛇劍，他原本不是如此粗心大意之人，可今日實在魂不守舍。
兩人相顧沉默，直到小二按照吩咐，送來了兩壇女兒紅、一碟蠶豆和碗筷。
孟奇提起酒壇，給自己和張遠山各倒了一碗，端起道：“干！”
張遠山吐了口氣，端起酒碗，與孟奇碰了一下，仰起頭，喉結蠕動，咕嚕咕嚕就喝完了一碗。
孟奇同樣如此，只覺一股灼熱從喉嚨一直燒到胃里，然后再倒了一碗：“干！”
雖然酒不夠烈，但連續三碗后，很久沒有喝酒的孟奇還是有了點眩暈，胃袋翻滾，差點吐了出來，趕緊夾了幾顆蠶豆，放入口中。
張遠山喝得很急，酒意上涌，臉皮發紅，怔怔望著面前蠶豆，突地開口道：“孟師弟，還記得你第一次喝酒的時候，被酒嗆得咳嗽嗎？”
“記得。”孟奇老臉微紅，那是完成朵兒察任務時，自己忘了這具身體之前并未喝過酒，一口干了以后，不僅反胃難受，而且嗆得咳嗽，而張遠山早有預料，很會照顧人的遞來一杯清茶。
也正是因為這個舉動，自己才真正覺得平時沉穩得仿佛領堊導的張遠山是值得結交的朋友。
“那時候雖然有性命危險，有任務壓力，但卻比現在快活很多……”張遠山痛苦地說道，又斟了一碗酒喝下，不待孟奇回答，又自顧自地繼續說著，“我沒看到真真，但我知道她肯定很難過很痛苦，因為我也一樣。“
“我一直打算的是闖過真武北斗陣后，下山往北周游歷，用途中結識、兩情相悅的借口將她領回家，可是，可是，家主和父親突然讓我與明溪師妹定親。”
孟奇算好節奏，輕輕敲著桌子，用篤篤篤的響聲中和著張遠山外散的聲音，盡量只讓自己聽到。
他沒有再大口喝酒，之前連干三碗主要是讓張遠山放松一點，創造傾述的感覺，若開解之人把自己都開解醉了，那就丟臉了。
張遠山再喝一碗，眼圈發紅地道：“我知道他們的意圖，所以我拒絕不了，我張家看似風光，可實際并非如此，四十七年了，再沒有一位族人成為宗師，登上地榜，全靠老祖宗撐著，在門內愈發艱難，而姚家興盛，連續三代都有地榜登名的宗師存在，現在的姚家兄弟也齊齊被列入了真武七子。
“道脈清修，只要俗家支系的明爭暗斗不超過限度，他們從來都是無為治之，姚家則咄咄逼人，步步緊逼，不給我們喘息的機會，于是和處境相同的宋氏聯盟成為最好也最有效的選擇。”
真武派分成道脈和俗支，雖然掌門一直專屬道脈，但并不禁止俗支弟子修煉根本大法，算道門三宗里的奇葩。
張遠山說話還算有條理，并未失去基本的理智，可說著說著，他的情緒就有點激動了：“我乃張家子弟，一身血肉全拜父母所賜，飯食、武功、丹藥、衣物，哪一樣不是父母家族給予？家族已經到了現在的境地，我又怎能兒女情長，讓他們陷入危機？”
“親恩如山重。”孟奇嘆了口氣。
張遠山灌了一碗酒，語帶哭腔地道：“但我舍不得真真，不想看到她難過，不想讓她痛苦，想要與她策馬江湖，東海放歌……”
孟奇一邊敲著桌子，一邊靜靜聽著，心里突地冒起一句話：“情之一字，最是傷人。”
平日里沉穩溫和的張師兄，天生有著首領氣質的張師兄，現在完全看不出一點往常的風采，無論換了誰來看，都只能看到一個為情所困的醉鬼。
等到張遠山稍微平靜了一點，孟奇才道：“張師兄，你與我有著過命的交情，真真也是我的生死之交，你們兩個的事情，一邊是親恩大過天，一邊是情深意重生死相許，我真的不知道該說什么，提什么建議，所以之前就言，你說我聽，有什么困難，我二話不說，立刻去幫你辦，作為朋友，我只能做到這樣。”
“不過，為什么聯姻非你不可？”
張遠山發泄了一通，稍微好過了一點，苦笑道：“宋家直接點的我。明溪師妹是真武七子之一，要聯姻，張氏子弟里，他們也只看得上我，好歹我也是開了六竅，初步掌握了一式外景巔峰的劍招，位列真武七子。”
孟奇若有所思地點了點頭，依照時間看，或許是受家族境況的影響，張遠山用“天視地聽丸”強行打開了鼻竅。
張遠山自嘲道：“我一直很清楚，聯盟的基礎不是定親，而是雙方的利益，可父親卻告訴我，若連定親都辦不到，憑什么讓別人相信你聯盟的誠意？這讓我怎么拒絕？”
他醉意已重，自問自答地道：“無法拒絕。這一代真武七子里，最被看好的是陽和，其次便是陽泰與姚家兄弟，我和明溪師妹相對差不少，兩家只有聯合起來，才能讓掌門，讓道脈看重。”
“陽和雖然只開了四竅，但卻像當初的江師妹，年紀不大便悟得《真武七截經》里一記法身級殺招，哪怕僅僅粗得皮毛，也讓人贊嘆和畏懼。”他思維發散地絮絮叨叨著，“陽泰六竅穩固，將太極神功練至了小成，得了意境，不僅不比任何掌握外景招式的人稍差，基礎反而更加穩固，日后突飛猛進不在話下，前日里已是闖過真武北斗陣，下山游歷去了。”
“姚星痕同樣六竅穩固，早早便悟得了兩式外景殺招，實力在我之上，正準備闖真武北斗陣，姚星流年剛十七，已是開了四竅，初步掌握了也是外景巔峰的劍招，他是個武癡，專心武道，被眾多長堊老看好……”
聽著張遠山的訴說，孟奇暗暗翹舌，名門正派里的競爭真可怕，好在自己已經離開了少林，而真字輩才開始七八年，少林武功又往往進展緩慢，還未到開花結果的時間。
“我現在比不過他們，只能為家族這樣略盡綿力。”張遠山眼神空洞，聲音變得飄渺，“有的時候，我會覺得父母、期望、定親、真武七子、家主、老祖宗這些好像一根根繩索綁在我身上，好像一塊塊石頭壓在我心頭，讓我不得自由，讓我壓抑沉重，恨不得一劍斬斷這些枷鎖，還我自在。”
“不過，也只是偶爾想想，他們對我如此好，我怎么忍心辜負他們？只能，只能……”他眼圈愈發的紅了，倒了一碗酒，仰頭喝下。
孟奇搖了搖頭，很是正經地道：“張師兄，雖然作為朋友，我只能陪你喝酒，幫你做事，但有句話還是不吐不快，不管你做什么決定，都一定要盡快，不要拖泥帶水，黏黏糊糊。”
“若你以家族親人為重，那便正式告知真真姑娘，徹底斷了她的念想，給她恢復的機會，如果你選擇真真姑娘，那一定要鼓起勇氣，做好被家族驅逐的準備，想辦法解除定親，盡量不要耽擱和傷害了無辜的明溪姑娘。”
張遠山怔怔出神，眼睛里滿是掙扎，而孟奇慣性地敲著桌子。
這時，旁邊有一位喝醉的劍客搖搖晃晃走了過來。大聲罵道：“從開始進來，你這小子就一直篤篤篤，篤篤篤的敲，敲得老子好生煩躁，你以為你是山啄木啊！”（
