第三十三章 破氣

夜語無聲，唯風亂心，魔后身在孟奇面前，卻給他空空蕩蕩不在此間的感覺。
“好刀法。”沙啞魅惑的聲音絲絲縷縷傳入耳朵，撥動心弦，孟奇正處在“斷清凈”反噬之中，忍不住心神搖動。
就在這時，琴聲一變，高山流水，清曠怡情，孟奇一下收斂住情緒，邪劫后抽，“冰闕”揚起，呈送貼的姿勢，距離如此之近，看你還耍什么花招！
長劍剛揚，魔后略顯滄桑的雙眸浮上一絲嘆息，左手輕揮。
孟奇只覺自覺身體似乎被什么事物纏住拽住，生生往旁邊拉歪，劍勢難成，倉促無法出招！
陰氣天羅！
雖然金鐘罩護體，陰柔之氣無法侵入孟奇的肉身，直接操縱他的真氣和肌肉，但卻能像一條條無形絲線般纏繞上來，影響孟奇的動作。
身陷天羅功范圍內，便如蜘蛛網上的獵物，越掙扎纏得越緊！
而魔后就是那靜靜捕食著獵物的毒蛛！
魔后右掌一探，五指微曲，抓向孟奇頭部，指頭如花瓣綻放般微微蠕動，變化不定，難以揣測，但勁風凌厲，層層疊加，宛如實質，內蘊爆發，中人必死。
普通的開竅期高手雖也能打出掌風、劍氣，但傷人效果不明顯，往往幾步之外就等同于強風撲面，毫無殺傷性了，除非是劈空掌等術業有專攻的絕學，而且就算距離頗近，對方若實力相差不大，一樣能硬抗下來，頂多受些輕傷和干擾，所以他們之間的戰斗，依然是近身相博為主，掌風劍氣頂多作為輔助。
而隨著開竅數目增多，內功增強，掌風劍氣的殺傷性也隨之變強，到了魔后這種境界等于或超過半步外景，肉身也相差不遠的大宗師程度，已經能真氣外放，形成護體罡氣，掌風、指風亦變得恐怖異常，十幾步外就能一掌取人性命！
面對他們強橫的內力，可怕的掌風指風等攻擊，普通的招式已然無用，因為根本近不了身！
當初尤還多進攻劍法莫測卻內功被廢的孟奇時，就想著長劍之外一掌將他劈死，結果被武功完好的孟奇用阿難破戒刀法坑了一把。
指風如刀似劍，遠遠激堊射而來，爆發內藏，層層疊疊，讓孟奇即使看出魔后身法的破綻，長劍遞想要出，也由于勁風如同實質，難以穿透。
魔后速度并不快，仿佛帶著身周黑暗一起前行，緩慢沉重卻莫可抵御！
琴聲清越，孟奇心頭一懾，強行收斂，不受這種氣勢的壓制、精神的干擾，運轉阿難破戒刀心法，讓心靈處在出刀前的空靈狀態。
雖然經過一陣子的休息，他恢復了精力，剛才正常使出了“斷清凈“，但現在要想再來一刀，必須運轉舍身訣，不過，他是借助心法，保持心境，免得氣機交鋒之中一下崩潰。
他肌肉鼓脹，將夜行衣撐起，暗金流淌，就要先掙脫“陰氣天羅”的纏繞。
突然，他心中一動，停止了這個嘗試，精神順著纏繞自己的陰柔之氣往外蔓延！
他空靈平靜如水面的心靈里倒映出了周圍的場景，一根根無形的陰柔絲線四面八方晃蕩，有的纏向手臂，有的繞著腳踝，有的在附近結成羅網。
它們都是出自魔后之身，依然受到控制，所以孟奇借助纏繞自己的絲羅，精神反向窺探，感應到了魔后的真氣分布，身法變化和五指玄奧！
他的心靈古井無波，映照一切，魔后身周護體罡氣的流轉規律，指風勁力層層疊疊的強弱分布，清楚地展現了出來。
這一瞬間，“破氣式”的文字浮現于孟奇心中，頓時有所明悟，原來要想練成這招，現在這種心靈境界或不死印法精神知敵、真氣查敵的能力不可缺少。
他長劍刺出，在千條萬縷的陰柔之氣里“行走”，歪歪斜斜，仿佛被莫名之意引導，穿透了過去，正正刺中指風最薄弱也是承前啟后的位置。
噗，指風消散，魔后輕咦了一聲，五指屈起，悠然一彈，姿態美妙地彈中了孟奇劍尖，將它蕩開。
忽然，琴聲一變，尖銳刺耳，似乎連琴弦都斷折了，一股銳利勁風激堊射而來，打向魔后。
魔后袖袍一揮，陰柔之氣連結，帶開了這股勁風，讓它打中旁邊樹木，噗地留下深深傷痕。
阮玉書還有這招？琴有古怪？
孟奇來不及驚訝，抓住機會，長劍斬出。
劍光純粹，凝練森然，仿佛九幽的召喚，電射向魔后眉心，時機和位置恰好，正是她護體罡氣流轉的破綻之處！
魔后輕哼一聲，右手一抓，數不清的陰柔之氣回收，在她眉心一層層纏繞，結成了一個陰柔氣繭。
有進無退，有前無回，劍光之快似乎蘊含法理，氣繭尚未徹底成形，長劍已然抵達。
陰柔氣繭炸開，長劍前進之勢被阻，魔后左手食指點于長劍劍尖，勁氣四溢。
由于真氣包裹，也由于“閻羅帖”之勢被氣繭破壞，她潔白如玉的手指沒有一點傷痕。
她的面紗忽地裂成兩截，緩緩飄落，露出一張仿佛沒有歲月侵蝕的如玉臉龐，五官精致，容顏驚艷，時光似乎只是讓她的眼神多了幾分滄桑和疲憊，讓她的氣質多了幾分成熟魅惑。
“好劍法。
”魔后再次用沙啞的聲音贊了一句。
孟奇咬牙就要運轉舍身訣，拼命來一記“落紅塵”，借助剛才感應到的真氣流轉和絲羅分布，稍微逼退魔后，轉身就逃！
就在這時，手指抵住劍尖的魔后身體飄起，宛如紙人，隨著夜風就落于遠處大樹之下，與黑暗、樹木、草石等形成融洽整體，若有似無。
原來她剛才還沒來得及用出全力……孟奇一下了然，魔后只是隨意抓了一記。
孟奇頭上一縷縷黑發飄零，因為沒有金鐘罩保護，被指風波及了。
“你們想探皇宮，弄清楚老家伙的真實狀況嗎？”魔后沒再出手，而是眼神淡漠滄桑地看著兩人。
聽她這么一問，孟奇心中略定，但戰意不敢消失，如今雙方依然氣機相纏，若沒了戰意，魔后保不準就趁勢出手了。
孟奇刀劍擺出進攻態勢，冰冷地道：“你想合作？”
“本質手下找不到你這樣的高手，也沒有你潛行的功夫。”魔后坦然道。
她之前全程目睹了我們劫持陸化生？怎么可能如此湊巧？而且鬼王不是投靠她了嗎？一個個疑問在孟奇心中浮起，表面不動聲色地道：“你想怎么做？我憑什么相信你？”
“本座若想殺你，你今晚在劫難逃。”魔后不炫耀不得意地平淡說道，經過剛才交手，她依然信心十足，當然，也可能是心靈暗斗，“你想確認老家伙的狀況，本座也想確認，在這件事情上，我們有著共同的目標和利益，至于之后，是盟友還是敵人，誰也不知道。”
“最遲后晚，最早現在，我們夜探皇宮，本座負責引走和牽制住王德讓，你們潛入寢宮，確認老家伙的狀況。”
孟奇靜靜思索了一下：“你不怕我騙你確認的結果？”
“一旦確認，不管老家伙是什么狀況，總會有相應變化，不用你說，本座也能知道結果。”魔后沒有一絲情緒變化。
“好，不過我得先問陸帥，若他不知道皇上的狀況，那明日我們就夜探皇宮。”孟奇頷首答應。
而且自己今晚連續出刀用劍，精力消耗比較大。
魔后輕輕點頭，向后一步，消失于陰影里，順時應人，韻味悠長。
孟奇側過頭，看著重新綁上琴弦的阮玉書，略微慶幸剛才只是頭發寥落，而不是假發掉落：“想不到你還能彈奏出真氣之曲？”
剛才她撫出了形同利劍的勁風！
這簡直就等同劍氣縱橫，遠程傷敵了，世家嫡女果然不能小覷！
“家父較為寵愛，給了這張古琴。”阮玉書還是那副清清冷冷的樣子。
“你開了幾竅？”孟奇忍不住問道。
阮玉書坦然道：“四。”
和我年紀差不多，或許更小的家伙……當初江芷微在這個年齡，也不過這個程度——她借助了天聰丸，但老實說，以她的天賦，再過一兩個月，也能正常開耳竅了……孟奇一邊想著，一邊檢查自身，發現只差一點的金鐘罩在剛才陰氣天羅的壓迫和侵擾下終于成功入門，自己總算踏入了第六關的行列，可以凝練鼻竅相關竅穴了！
回到自身院子，孟奇沒有急著去問陸觀，而是打算調息穩固。
“為什么不找劍皇？”阮玉書忽地發問。
聞言，孟奇轉頭望去，嘿嘿笑道：“這個問題你憋很久了吧？剛才就想問了吧？”
阮玉書腦袋一揚，轉身便走。
孟奇趕緊道：“因為四皇子敵我不明，所以找劍皇非常危險，而魔后好歹勉強算盟友。”
“盟友？”阮玉書停下腳步，疑惑問道。
“我臨時起意，去捉陸化生，結果魔后卻全程旁觀，你覺得有那么巧合嗎？”孟奇微笑道。
阮玉書黛眉微皺：“羅勝衣？”
他出賣了自己兩人？
“不是，若羅勝衣出賣，魔后無需冒著被發現的危險旁觀，只用等著他稟報即可。”孟奇有點得瑟地道，“知道我們要去的還有一個人。”
“三皇子？”阮玉書明白了過來。
孟奇輕輕點頭：“對，三皇子，真正勾結魔后的不是七皇子，而是三皇子！因為勾結魔門若暴露，滿朝文官都會反對，所以他故意讓魔后對羅勝衣動手，制造假象，也使得羅勝衣不再懷疑。”
“剛才魔后自己不也說了，她手下沒有像我一樣的高手，若她支持的是七皇子，鬼王不比我稍差。”
“鬼王是鬼王，魔后是魔后，鬼王投靠了七皇子，不表示他投靠了魔后。”
“而且，只有秘密布置多年的魔門支持，三皇子的情報消息網才能如此高效！”
阮玉書神情略微浮動：“莽金剛也有機敏一面……”
孟奇略微得瑟的笑容頓時僵硬在臉上。（
