第九十七章 包圍

第六日，夜。
“西面。”葛懷恩滿頭冷汗地看著占卜結果。
孟奇皺眉道：“怎么又是西面？”
只要問吉兇，處處大兇，若是問方向，次次西方，這讓他有點懷疑葛懷恩學藝未精，不過每次都擲出一樣的結果，也很能說明問題，若非確實如此，就只有葛懷恩自己搗鬼的緣故，但他不可能拿自身的安危開玩笑。
“我也不知。”葛懷恩茫然搖頭。
“那我們轉去西面？”符真真弱弱地問道。
“當然不。”張遠山、羅勝衣、齊正言和孟奇同聲回答，早在昨日，他們就沒有向西面進發了。
自擊退“碧波大王”奔波兒灞，前面幾日還好，妖怪并不密集，目標亦都是寺廟，小心翼翼隱藏之下，順利前行著，可到了第五日上頭，他們發覺前方的妖怪開始仔細搜尋每一處地方，似乎在掘地三尺找著什么，這種狀況下，他們只能繞行，可繞了一陣，改了幾條路線，前方都是戒備森嚴的妖怪，多不勝數，要想偷偷越過去，很是困難，不得不再讓葛懷恩卜算。
“我們往那個方向試試，若遇到落單的小妖，就抓回來拷問。”孟奇沉聲道。
只要再堅持兩日，就能通過死亡任務，誰也不愿意前功盡棄，皆是點頭。
孟奇心如明鏡，精神外放，映照四周，然后運轉不死印法，借用精神和真氣感知著附近的細微。
樹上有一只鳥在遠望，有點枯萎的軀干里一條條蟲在爬動，灌木叢里一條蛇在穿梭，泥土淺層蟲豸等物若隱若現，處處都有生的氣機。
他只能感應到這種程度，再遠一點，再深一點。再細微一點，就沒有辦法了。
但不做不行，若對手是人類，自不用如此細究微小，可敵人是妖怪，鳥、蟲、動物等皆有可能是它們的原形，在檢查搜捕著自己等人，故而不得不打疊精神，大概感應出來，或殺或避。免得走漏行藏，就像之前的蚯蚓怪一樣。
正是靠著這種謹慎，靠著江芷微已然達到，孟奇憑借精神外和不死印法放勉強達到的“入微”，他們才能順順利利撐到第六日。
齊正言踏前一步，周圍沙泥巖塵、礦物精鐵紛紛激射而出，打中了部分懷疑對象，驅趕了部分，就連泥土中的蟲豸也因為“土昆侖”遭了秧。周圍為之一清。
“走。”羅勝衣招呼了一聲，眾人收斂氣息，謹慎潛行。
過了一陣，妖氣撲面而來。嘈雜的聲音鉆入了眾人打開的耳竅，這里也有眾多妖怪在仔細搜尋！
“有詭異……”孟奇與江芷微、齊正言等對視一眼，決定去抓個活口，不能再茫然無知地躲躲藏藏了。
他招呼了當前唯一能不靠外物遠程攻擊的齊正言。施展開幻魔身法，小心翼翼靠攏前面的搜索帶，就躲在小妖們的眼皮底下。
過了片刻。一頭小妖進度較快，脫離了大部隊。
孟奇給了齊正言一個眼神，不死印法展開，身如鬼魅地撲向那頭小妖，周圍幾只竟然視若無睹！
兩人切磋一年，齊正言默契配合，龍紋赤金劍遙遙一劈，龍威凝聚，只加于那頭小妖身上。
小妖渾身顫抖，雙腿發軟，就要癱倒在地，被孟奇欺近身旁，不費吹灰之力地打暈，然后提著它，重新躥入了隱秘處。
這番舉動，兔起鶻落，附近竟無人發覺，不死印法和幻魔身法不愧有刺客底子！
遠遠退開后，孟奇弄醒小妖，精神外放，龍威相隨，拷問口詞：“爾等為何搜尋此地？”
小妖戰戰兢兢地道：“蛟龍爺爺，是我家大王們吩咐下來的。”
“它們為何如此吩咐？”孟奇追問道，一點也不機靈，問一句答一句！
“回蛟龍爺爺，各山各洞大王在廟里只找到一塊破木頭，沒有機緣，碧波大王說有生人先至，定然被他們拿了，所以我們四面八方搜索。”小妖也是跟著大王入了寺廟的。
孟奇聽得皺眉：“碧波大王在何處？”
“它回山養傷去了，這兩日便會再來。”小妖老老實實回答。
孟奇又問了各山各洞妖怪們分別搜尋的范圍，越聽越是皺眉，它們全都靠著大王架風，趕在了前頭？為何能將往寺廟外行了好幾日的自己等人截住，從外向內，一寸寸搜尋，包圍圈一天天縮小。
“也就是說，最多明日，我們若不脫出包圍，能夠騰挪的地方就只有很小一塊了，上萬只小妖過來，踩也能踩死我們。”孟奇拷問完口詞，將自己的判斷告知江芷微等人。
江芷微傷勢已經痊愈，輕輕頷首：“必須找薄弱處突圍，只要越過妖怪們的搜索范圍，天高地闊，有很大希望撐過最后一日半。”
只要第八日太陽出來，眾人就能回歸。
“東北方向是一只蜈蚣精、一只蛇精……西南是三頭黃牛怪……除了寥寥幾只，其余皆是半步外景水準，看來隨著妖圣進攻靈山，當初的諸位大圣、真正妖王消失殆盡。”孟奇將小妖那里得到的包圍圈分布講了一遍。
張遠山沉吟道：“若是遇到外景，即使我們實力相加，也討不了好，必須避開它們。”
“最好選天賦神通比較普通，不能遙遙進攻的。”羅勝衣強調道，若是遇到能遠程進攻的半步外景妖怪，加上架風之能，除了再用照妖鏡，怎么都能玩死自己等人。
正常情況下，半步外景可以借少許天地之力，但還是得近身肉搏，就像當初的朵兒察。
眾人分析了一陣，可能有特殊天賦神通的不能選，半步外景扎堆的不能選，最后敲定了三頭黃牛怪的方向，它們以蠻力見長，喜歡肉搏，是隊伍最喜歡的對手，而且整個方向僅僅它們三個半步外景。即使潛行失誤，被它們發覺，只要不是一下遭遇三個，都能從容解決，突出重圍。
計議停當，孟奇等人改變了方向，趁著夜色往西南而去。
雖然夜里有善于潛伏捕食的妖怪，但大搜索的情況下，還是有夜色掩護更好。
江芷微、齊正言等人各施幻形，照顧著符真真、葛懷恩和羅勝衣。孟奇則運轉不死印法，精神外放，籠罩著阮玉書。
一路往前，步步驚心，時不時遇到小妖擦身而過，若是再近一點，就算精神干擾，也未必能瞞過它們的感官了。
黑夜里，處處皆像有妖怪隱藏。眾人屏氣凝神，努力不讓擔憂和恐懼擾亂心境。
“哞！我就知道他們輕視我們兄弟，要從我們這里突圍！”眼看妖怪變得稀疏，即將越過包圍圈。半空突然有牛叫之聲響起，只見三只牛頭人身的怪物架著黑風，居高臨下撲來。
它們牛眼睜得極大，滿是血絲。臉上疲憊深重，似乎幾日來一直不斷來回架風尋找，在自己負責的范圍內像小妖一樣尋找。堪稱盡業的典范，不愧是黃牛！
“三頭一起來……”孟奇頭皮發麻，即使金鐘罩和阿難破戒刀法帶來的禪定工夫了得，歷次危險錘煉的心境不錯，此時也忍不住心跳加快，波瀾涌現，真想咒罵蒼天和六道輪回之主，如此小幾率的事情竟然也讓自己等人碰到了，莫非這就是死亡任務？
咒罵歸咒罵，不能影響判斷，必須拼命自救了！
“我攔住一頭，你們快速解決另外兩頭，不要吝嗇手段！”江芷微傳音入密給孟奇等人，縱身一躍，鷹擊長空，長劍接住了一頭黃頭怪的熟銅棍。
黃牛怪別的沒有，力氣極大，伴著黑風，打得氣流坍塌，仿佛虛空都在搖晃，非凡人之軀能夠接住。
可江芷微長劍虛不受力，輕輕一引，就將熟銅棍帶到一邊，黃牛怪與她一起落到地上。
江芷微剛要施展“擊滄海”，忽然感覺雙腿一重，像是被什么給束縛住了，行動變得遲緩。
它能借用的少許天地之力是大地之力？能造成的異象是地面沉重？江芷微忽然明白為什么黃牛怪喜歡肉搏了，因為只有站在地上，它們才能發揮十成的實力！
這種半步外景的特異不乏神功做到，因此洗劍閣內有著充分的記載，江芷微長劍一引，再次帶開沉重無比的熟銅棍，借著順勢往下一斬，如庖丁解牛，按照束縛的軌跡將它們切開。
然后趕在黃牛怪再次借用天地之力前，騰空而起，長劍下斬，跨擊滄海！
劍光煌煌，如太日降臨，蒸海干洋，一劍下去，“滄海”向著左右分開，黃牛怪身前和身后的地面出現了一道深深的劍痕。
此時正是黃頭怪招式用老之時，江芷微時機把握的非常恰當，就像她早就等待著這個機會，等待著這個破綻！
啪，黃牛怪纏身的妖氣被劈開，一只牛角掉落于地，頭部鮮血淋漓，暴跳如雷。
孟奇等人都知道江芷微有一對一搏殺半步外景之能，因此按下擔心，分成兩隊，一隊只有符真真和張遠山，一隊孟奇領頭，匯聚了羅勝衣、齊正言、阮玉書和葛懷恩。
黃牛怪哇呀呀撲向符真真，卻被她拿出了一面古樸銅鏡照向面目。
銅鏡之中，黃牛怪身影凸顯，迅速變化，現出巨型黃牛的樣子。
而在現實里，這頭黃牛怪大叫一聲，由黑風上跌落地面，原地一個翻滾，卻是一頭三倍于正常黃牛的怪物。
張遠山趕上前去，趁它無力之際，一劍斬掉了它的頭顱。
照妖鏡開裂，化成了碎片。
必須速戰速決！
孟奇功力全開，暗金流轉，如黃銅佛像，往前連劈九刀，一刀快過一刀，一刀猛過一刀，聲如雷鳴，仿佛天雷降臨，剛猛霸道！
羅勝衣與他聯手，打出成名鐵拳，至剛至大，無有花俏。
巨響爆發，孟奇連退幾步，地上全是深深的腳印，若非有不死印法化死為生，將力量反轉或移到腳下，這一棍就能讓他身負重傷，猶是如此，他虎口微裂，鮮血泌出。
黃牛怪的力量遠遠勝過之前那頭狼妖！
羅勝衣倒飛出去，護身罡氣全散，拳頭血肉模糊，若非有孟奇分擔，絕對會重傷。
不過兩人合力，卻是擋住了黃牛怪一擊，阮玉書清冷不變，纖手一挑，琴弦斷開，錚錚殺伐之音暴起。
黃牛怪一震，動作遲緩少許，葛懷恩捏碎了破神之眼，一道幽光打出，正中它的頭顱。
啊！黃牛怪慘叫一聲，眼角鼻孔皆是鮮血，嘴巴一張，一塊黃澄澄的事物飛出，快如雷霆，無堅不摧，一下打在了讓它痛苦的葛懷恩頭上，將他頭顱打得稀巴爛。
牛黃？孟奇又驚又怒，卻沒辦法考慮更多，趁黃牛怪元神受創，精神迷糊之際，拔出紫殤，揮了出去。
生死只在一線間！(
