第四十九章 邑城世家

唐姓公子的衣衫在水下受船只棱角、所過礁石等的擦劃，受魚群的啃咬，破破爛爛不堪，身上事物掉得一干二凈，就連長刀都沉入了水底，孟奇沒有找到半點有價值的東西。
月色淺淡，照于唐姓公子臉龐，讓他眼中凝固的懇切和不甘異常明顯，兩行淚水蒸發了不少，斑駁著痕跡。
“咦？”孟奇眼竅早開，光影變動之下發現眼淚有點不對勁，不是淚水的問題，而是皮膚。
他左手在唐姓公子臉龐之上摸索，漸漸緩慢，忽地從耳角捏起一層皮，揭了下來。
居然是人皮面具！
孟奇拿著這張面具，看著唐姓公子的臉龐，再次輕咦了一聲。
這不是因為唐姓公子變成了另外一個人，而是他人皮面具下的真實容貌與戴著人皮面具后的長相五官一致，特征一致，唯一的不同在于他真實臉上布滿了縱橫交錯的傷口，雖然不是新傷，卻由于傷口極深，難以消退，結疤發皺之后更顯猙獰可怖。
“他戴這個人皮面具的原因應該只是掩飾毀容的臉。”孟奇打量著手中的薄薄面具，暗自揣測。
這張面具制作精巧，若非唐姓公子死前流淚，以自己的眼力也難以發現。
“臉上這么多道傷口，絕非打斗之時造成的，像是被人生生折磨成這樣……”孟奇下著判斷。
若是打斗造成，那只會有一道或兩道很深的傷口，哪像現在，縱橫交錯，密密麻麻，讓人不寒而栗，顯然是有人刻意為之。
再聯想到唐姓公子提及外出闖蕩時略顯畏懼警惕的表情，想到他在旁觀單秀眉與歡喜人魔、鐵手人魔交手時。卻被另外的刺客趁亂殺傷，跳入江中的經歷，孟奇可以肯定事情不簡單，唐姓公子或許得罪了什么不該得罪的人，知道了什么不該知道的事，被人殘酷折磨，又遭殺手刺死。
沉吟了一下，孟奇揣起人皮面具，找到重物，綁在唐姓公子身上。將他丟入了江中，實施水葬。
“事情不明，我也不可能趟你的渾水。”孟奇嘆息了一聲，抹去痕跡，走回艙房，人皮面具是打算輪回世界中用，若遇到陣營對抗任務，敵人回到主世界只能找失蹤許久的唐公子報仇了。
之后幾日，樓船越過“寒冬”。駛入“盛夏”，兩岸山峰夾天，猿猴啼聲不斷，青綠幽幽。樹木連綿。
過了山勢險峻之處，樓船進入平原，千里沃土，房舍阡陌。
孟奇一直專心待于艙房。在雷痕的輔助下，“紫雷勁”正式入門，可以開始修煉紫雷刀法之“狂雷震九霄”了。
樓船逆江而上。駛入支流雅河，不多日，便抵達了邑城，再往前就是鄴都了。
由于當日殺鐵手人魔太醒目，這段時日一直沒人來騷擾孟奇，抵達邑城后，他將剩余船資留于房中，趁夜離開，讓人不清楚他究竟是在哪里下的船。
背著包裹，孟奇一副投親書生的樣子，在天明時分，交了門稅，踏入了不算大卻很繁華的邑城。
齊正言很好找，隨便拉了一個像是江湖好漢之人問浣花劍派齊主事在哪里，孟奇就得到了想要的地點，慢悠悠晃蕩過去，邊走邊看，時不時買一串冰糖葫蘆調劑。
“浣花米鋪”的匾額躍入眼簾，孟奇整了整紗帽衣衫，笑著邁步進入。
時值清晨，齊正言穿著青色長袍，面無表情地吩咐著掌柜和伙計，忽地看到門口進來一位俊秀小子，頓時臉色微變，驚訝之情溢于言表。
掌柜和伙計平日難得看到齊主事那張死人臉出現表情，紛紛轉頭望去，就見孟奇笑容燦爛，熱情洋溢地道：“表哥，我來投奔你了！”
齊正言嘴角抽搐了一下，臉色恢復，兄長風范地道：“跟我進來。”
他轉身走向后院，雖然孟奇一直給他說會來投奔他，但誰知道來得如此快如此突然。
掌柜和伙計見是齊主事的表弟，神情訝異而古怪，竟然忘了打招呼，讓孟奇泛起一絲疑惑。
入了后院屋子，齊正言關上房門，給孟奇倒了杯茶：“孟師弟，你不是還在宣武嗎？”
之前交流時，孟奇提過自己在宣武蹭張遠山飯食。
“張師兄樹大招風，我見好就收，來投奔齊師兄你了，莫非不歡迎？”孟奇故意用調侃語氣道，“對了，我們以表哥表弟相稱，不能露餡。”
齊正言臉皮跳動了一下：“倒不是不歡迎，但你該先悄悄來見我，商量一下說辭。”
“額，表弟有什么問題？”孟奇曾經問過齊正言，他為父母在家鄉置地置產，并未接到身邊，畢竟主事的職位并非固定，指不定時候就被派到其他地方看守派外產業了。
既然他父母不在，冒充表弟應該沒什么問題吧？
齊正言搖了搖頭：“之前我堂弟來投奔，出了禍事，忽然又來一個表弟，總是引人矚目。”
“難怪掌柜和伙計表情古怪。”孟奇恍然道，“上次見面，我觀齊師兄你有心事，莫非就是堂弟之禍？”
他趁機完成江芷微的囑托。
齊正言神色黯淡了不少：“說來話長。”
“那就慢慢說。”孟奇盯著齊正言的眼睛。
齊正言敲了敲桌子：“本派在邑城有兩位主事，一主一副。”
“我知道，你是副手，主事的是你一位師叔。”孟奇接話道。
齊正言雙手交握：“初來時，師叔很防備我，后來見我沉默老實，經常足不出院，漸漸將米鋪和部分田地莊子交給我管理。”
浣花劍派在邑城有廣袤的田地、諸多莊子和店鋪，對大宗門來說，算不得什么，可在開竅期的普通弟子眼中，隨便撈一點就能讓自身過得富足，資源不再緊張。
所以，浣花劍派那位師叔最初很警惕齊正言抓他的把柄，謀他的位置。但隨著時間流逝，發現他沉默寡言，喜好閉門練武，頗為老實，于是分潤了部分不太重要的權利給他，免得他待不下去，申請回山，來一個不好應付的副手。
“表哥，你又不在乎這些，多出來的收益純當意外之財。吃香的喝辣的便是。”孟奇強化著自己的稱呼，免得在外面時順口叫錯。
齊正言搖頭道：“我很滿意現在的狀況，有多余錢財為父母兄弟置業，但邑城的局勢發生了變化。”
“嗯？”孟奇大概明白齊正言的擔憂了，他怕失去穩定的主世界生活，無法安心練武和提高，應對輪回世界的任務和將來揚名立萬的想法。
“邑城雖小，卻背靠鄴都，來往商販眾多。繁華熱鬧，有四大世家，唐葉凌萬，葉家凌家依附周郡王氏。想要壓制我們，侵蝕本派在這里的產業，而唐家萬家與本派親近，同氣連枝。共同進退，維持著邑城的平衡。”
齊正言的擔憂藏于心頭多時，終于被孟奇問出。“一月前，唐家老爺子重病，不能理事，幾子爭斗不下，有要依附王氏的，有想請我們出面的，人心惶惶，暗流洶涌。”
“從那時開始，萬家之人漸漸與我們疏遠，中間不知發生了什么事情。”
孟奇微微皺眉：“你們浣花劍派表明態度，全力支持一位即可，沒什么需要顧慮的地方吧？”
“這是派中的意思，但若要支持，少不了較量，我不怕邑城大部分高手，但武功特殊，不能在光天化日之下全力而為，否則容易遭來猜忌。”齊正言浮現一絲愁色。
“渾天寶鑒”是六道輪回之主兌換譜第一頁上的絕世神功，全面而強大，有別于絕大部分功法，齊正言雖然只是四竅圓滿，接近打開鼻竅，但第四層碧冰雪小成后，休說普通六竅，他有信心硬碰硬戰勝七竅，乃至八竅的大部分高手。
孟奇哈哈一笑：“小事一樁，日后的較量，就由表弟我代勞，遇到你和你師叔明面上的實力無法解決的強敵時，還能請派內增加援手嘛。”
“嗯。”齊正言緩緩點頭，孟奇來了，他的大部分顧慮就不用擔憂了。
“你堂弟是怎么回事？”孟奇追問道。
齊正言難得露出惱意：“半月前，我堂弟來邑城投奔，卻在某晚被葉家客卿‘鬼影劍’李遂挑斷了手筋腳筋，人證物證俱在，葉家之人卻說我們故意羅織罪名陷害，找來親近之人做偽證，護著李遂，師叔怕事情鬧大，激起葉家與本派的正面沖突，引來王氏干涉，勸我先治好堂弟，等唐家之事塵埃落定再作計較。”
孟奇微皺眉頭：“你們浣花劍派是什么態度？”
“師叔沒有稟報上去。”齊正言神色沉郁，“我將堂弟送回了家鄉養傷，縱使接好斷筋，日后武道之路也沒什么希望了。”
孟奇點了點頭，轉而問道：“唐葉凌萬四個世家實力如何？”
“傳承許久，皆有寶兵鎮壓家族，但多年未有半步外景，勢力萎縮，不出邑城的范圍。”齊正言簡單說道，“不過畢竟是世家，資源和積累不缺，八竅、九竅的高手頗多。”
孟奇輕輕頷首，微笑道：“先不提不開心的事情，表哥，你得請我喝接風酒啊！”
“我去弄一壇桂花釀。”齊正言表情木訥地道。
孟奇笑道：“好的，邑城有什么好吃食，我去買來下酒？”
“附近有座武鳳樓，豬頭肉、醬牛肉都很不錯。”齊正言想了想道。
孟奇走出后院，在掌柜和伙計的目光中踏足街道，隨手攔住一位路人問道：
“兄臺，不知葉家怎么走？”
