第四十八章 君子之風

鐵手人魔腳尖微翹，帶起一股勁風，順著奔跑之勢就踢向了孟奇胸口，狠辣凌厲，似乎想將任務失敗的惱怒發泄到這個啰嗦小子身上。。。
他只見面前小子似乎嚇呆了，毫無反應，空門大開，任由自己右腳踢中。
哼，不過是個善于打聽江湖傳聞的家伙，炫耀個屁啊！
之前講的那些，江湖上大凡多走動一點的，誰人不知？而且他也沒認出自己等人，全靠互相之間的對話才能辨別身份，介紹實力，無甚特殊，到了最后，更是將周郡王氏公子的實力判斷出錯，顯然不具備好眼力。
看他年不過十八，混跡在水手堆里，能有什么出息？
單秀眉、周郡王氏公子和他家老仆，相隔較遠，救之不及，心中微嘆，又連累一名無辜路人了。
一定要將鐵手人魔抓住，明正典刑，如此方顯周郡王氏浩然之氣！
鐵手人魔一腳踢中孟奇，勁力勃發，就要將他踢得五臟六腑破損而亡，可勁力發出之后，石沉大海，毫無反應，對方體內似乎空空蕩蕩，什么也感受不到！正當鐵手人魔詫異時，突然之間，一股熟悉的勁力反涌而來，狠辣凌厲，透過腳尖，震得他全身麻痹，胸口氣血翻騰，難受至極。
他身體麻痹，奔跑之勢卻未停止，順勢就往前方栽倒，孟奇微微側身，任由他從身旁摔落，撲通一聲，鐵手人魔整張臉陷進了煮著肉食的鐵鍋子。
濃郁的鮮味鉆入鼻孔。鉆入嘴巴。鉆入眼睛，滾燙的沸湯煮著皮膚，帶來極致的疼痛。
鐵手人魔頓時從麻痹中恢復，就要翻身躍起，遠離鐵鍋。
忽然，他腦后一麻，眼前一黑。再無知覺。
孟奇左手握著一根竹筷，筷子深深插入了鐵手人魔的后腦，乳白色的肉湯里騰地冒起一股血色。迅速將湯汁變得渾濁暗紅。
“浪費食物太讓人心疼了。”孟奇松開竹筷，拍了拍手。嘆息一聲。
變化發生極其神速，兔起鶻落之間鐵手人魔就殞命當場，趕來截殺的王氏公子和單秀眉下意識停止了腳步，眨巴眨巴眼睛，不明白到底發生了什么事情。而殺人者還一副云淡風輕的樣子。似乎剛剛只是拍死了一只蒼蠅，頗為心疼被波及的肉鍋子！
仔細回想剛才的交手。簡單直觀，鐵手人魔一腳踢中對方后卻自己失去了平衡，栽倒于地，臉陷鐵鍋，殺人者則順勢抄起手中竹筷，頭也沒回，看也未看，直接往后一插，異常精準地插入了鐵手人魔后腦勺，仿佛兩人配合演練了許多次。
這份把握時機的身手，這份反震鐵手人魔的內力，都說明殺人者實力極高。
更為恐怖的是，他似乎遠未用出全力！
周郡王氏的老仆人一步邁出，縮地成寸般跟了上來，站立于公子身旁，連他都覺得面前心疼食物的俊秀年輕人危險極大。
不死印法真好用啊……孟奇內心感嘆了一聲，同時略有疑惑，因為鐵手人魔表現得太弱了。
縱使滅天門在魔師失蹤后飽受打擊，由猖狂轉為隱秘，明面上的八大天魔，十九人魔并不能代表他們全部的實力，但能在邪魔九道中任何一道闖出名號，那都是實力、經驗、絕招不缺或某一項特別強大的人物，鐵手人魔縱使在十九人魔中排名末尾，也不至于被自己如此輕松解決？
孟奇原本還以為自己得拔劍過上幾招才能解決戰斗，結果不死印法一施，鐵手人魔就變成了案上之魚，任自己宰割。
他感覺奇怪后，下手不再容情，一筷插死了鐵手人魔，免得生擒了他，拷問出什么不該知道的陰謀，惹來滅天門大人物的滅口。
殺掉鐵手人魔之后的報復和知道某個陰謀、秘密被找上門來滅口，兩者需要面對的敵人絕對有著強弱之分。
甲板之上一片安靜，無人說話，不管是驚訝呆滯，還是疑惑打量的目光，全都集中在孟奇身上。
孟奇轉頭看了看砸破的鍋子，略含歉意地問著水手頭目：“還要吃嗎？”
“不吃了……”水手頭目嚇得連連搖頭。
自己又不是食人惡鬼，要吃新鮮腦花！
孟奇掏出一塊碎銀子，遞給水手頭目，拍了拍衣襟，緩緩站起。
“在下周郡王策，適才波及兄臺，實在過意不去。”王氏公子收斂驚訝，神色恢復如常，他出身大世家，什么高手沒見過，只不過眼前這位年輕得有點過分，不知是否人榜之上的人物。
他在王氏同輩之中實力算得出色，但由于強敵都被老仆人干掉，戰績不顯，沒有登上人榜，一直耿耿于懷，此次返家，便是要說通溺愛自己的母親，將老仆人換成書童，大門派的弟子出山可沒有像自己這樣帶著“高手護衛”，全靠自身打拼，如此方有磨礪的效果。
孟奇還了一禮：“非君之過，邪魔猖狂罷了。”
文質彬彬，一副書生樣子。
王策輕輕點頭，神色不顯倨傲卻自矜內藏，不再多言，甚至沒問孟奇的姓名，轉頭對單秀眉道：“單姑娘，滅天門邪魔因何要對付你？”
對清雅如仙的單秀眉，大部分男人都會天然具備好感。
單秀眉激戰一場，臉帶薄紅，眼神滿是欽佩和感激地看著王策：“多謝王公子相救，小女子感激不盡，日后必有所報。”
果然是英雄救美之后的正常劇情，孟奇撇了撇嘴，搜索起鐵手人魔身上的事物，發現竟然什么也沒有，沒有表示身份的東西，也沒有銀子、秘籍和暗器等。
從一開始，他就打算吃霸王餐啊，莫非錢都在歡喜人魔身上？孟奇腹誹了一句。
單秀眉繼續說道：“之前羅教在三山四水活躍，引起不少人猜測，滅天門也隨之讓附近的歡喜人魔和鐵手人魔過來，他們看中了秦山劍派的天外奇石，想要陰謀奪取，恰好被小女子撞上，破壞了好事，于是記恨小女子，悄悄跟上了此條船，今日突然發難。”
王策很享受單秀眉的眼光，微微頷首：“聽聞天外奇石丟過一次，是‘烈陽神掌’張知返在場時？”
他與張知返有過一面之緣，那是在江東，與“算盡蒼生”王思遠共宴時遇到。
“是的，后來多賴一位西涼劍客相助，才從羅教手中將天外奇石搶回。”單秀眉美眸隱含欽慕地偷瞧王策。
孟奇聽到此事，頓住了腳步，側耳旁聽。
“能從羅教手中搶回天外奇石，這位西涼劍客的實力委實不凡，他大概什么境界？應該是有名的劍客吧？”王策好奇地追問了一句，也是藉此與單秀眉多聊聊。
單秀眉思索道：“據說是四竅，但大部分同道不信，都說他隱瞞了實力，至少六竅，羅教置空使可不是易與之輩。”…
“他自稱‘逍遙劍’，江湖籍籍無名，此事之后，增賢門華綸贊他有君子之風，俠肝義膽，明明有機會觀摩天外奇石三日，卻飄然遠去，于是在三山四水，又都以‘君子劍’稱呼他。”
孟奇臉色發黑，差點一口老血噴出，不會取綽號就不要取！
王單兩人重新歸座，各自講些有趣經歷，相處融洽。
孟奇沒了心情，返回艙房，摒除情緒，專心修煉紫雷勁，琢磨紫雷刀法。
真氣流淌，按照紫雷勁的路線緩緩運轉，孟奇處于空靈內視的狀態，無憂無喜，無期待無失望。
紫雷勁快要運轉一周時，他左手手背之上，紫色雷痕凸顯，絲絲電意融入真氣。
真有極大幫助！這是孟奇琢磨大半個月后，第一次嘗試修煉紫雷勁，沒想到雷痕的輔助如此明顯！
有了它，自己就仿佛是半雷神之體，修煉起紫雷勁何止事半功倍！
一縷縷真氣轉化為了紫色“電光”，剛猛霸烈，即使屬于自己，孟奇也感覺到內蘊的恐怖。
他收斂心神，運轉之數后，緩緩凝練紫雷勁，將它凝練成一絲，藏于丹田。
這是作為應用法門而非主修功法的手段，免得與玄功和金鐘罩真氣沖突。
甲板輕微的響聲傳入了孟奇耳朵。
怎么回事？他結束運功，戒備地提劍握刀出去，外面白雪反射著月光，處處清冷寂靜。
孟奇尋了一下，在甲板附近找到了一個人，他衣衫破破爛爛，滿是暗血。
“唐姓公子？”孟奇認出他是之前被刺殺的唐姓公子，沒想到他喉嚨被刺后居然活了下來，或許躲在了船底，也可能始終抓著船身。
孟奇快步過去，正要幫他療傷，卻看到唐姓公子雙目圓瞪，兩行淚水流出，眼中帶著懇求，卻已呼吸全無。
他原來是回光返照才攀上了甲板，還未支持到被人發現就斷氣了……孟奇俯下身子，查看唐姓公子身上的事物。)
