第六十三章 小院血戰

“動手！”
孟奇的吼聲宛如滾滾雷浪，震得人耳朵嗡隆作響，心神戰栗。
乒乒乓乓，圓桌之上的酒杯、茶杯同時炸開，酒水亂濺，盤子瓷碗出現了一道道裂痕。
葉三話剛出口就戛然而止，眼神透著呆滯，安氏則頭暈目眩，氣血翻滾，如意和沉香兩名侍女更是腿一軟，直接暈了過去。
唐忍老爺子眉頭一跳，手中滄瀾刀嘩啦浪聲大作，將雷言阻隔在外。
邪劫當頭劈下，一絲絲電光從刀身激發出來，青雷流轉，襯托得一道道古樸雷痕蒼莽而剛正。
這一刀宛如來自蒼穹之上的雷霆天罰，既剛且正，既陽且猛！
葉三猛地渾身顫栗，又像畏懼又像厭惡，可刀如迅雷，已是到了他的面前。
突然，他眉心自行裂開，長出了一只幽綠邪異的眼睛，里面映照的孟奇身影，扭曲而丑陋。
妖邪豎眼之中，綠華大盛，蔓延出來，如滔似浪，拍向孟奇。
幽綠浪潮涌身，孟奇眉心發脹，精神外放，護住元神，可猶是如此，他依然頭痛欲裂，暈厥惡心，恨不得直接昏迷過去。
他強忍住這種感覺，手中邪劫不停，依然斬落，可終究是受了點影響，速度放緩了一些。
“葉三”在眉心妖眼長出之時就已恢復清醒，右手一抬，掌心雷光迸發，打在孟奇身上。
衣衫焦黑，孟奇只覺身體酥麻，短暫失去了對右手對邪劫的感應，再沒有長刀成為身體延伸，感應著對方真氣流動和肌肉變化的能力。
他的金鐘罩和不死印法還沒到硬抗雷擊和化去閃電的境界，僅能保持肉身經脈沒受太大傷害。
突然，他左手手背雷痕凸顯，紫滴，入體的一絲絲電流盡數涌入。麻痹迅速消失。
但這時，“葉三”左拳已然打出，拙于變化，古樸邪異。纏繞著一層讓人心悸的黑色火焰。
唐忍出刀了，搶在葉三打中孟奇前出刀了，滄瀾刀揮出，周圍濁浪涌現，隨著刀勢一拍向“葉三”。
他已經掌握了“裂江刀法”真意，水之勢和刀之快皆能運用自如，若沒有“滄瀾刀”，自有真氣外放，形成波浪，一重重壓過去。讓敵人接一刀如接好幾刀，沉重難擋。
而有了滄瀾刀后，略微催發，就已浪濤凝聚，結合涌出的真氣。更加難測，勢如江潮，滾滾而來，籠罩一方，萬鈞加身！
小筑正對商水，靜靜流淌的河面突地有波浪躍起，似乎與唐忍這一刀交相輝映。
圓桌碎裂了。不是被刀氣劈成了兩截，而是被直接壓得粉碎，瓷盤碗筷盡數化渣。
葉三還保持著打向孟奇的姿勢，左拳黑色火焰忽明忽暗，最終被滔天濁浪壓滅，整個身體一下凹陷。骨折之聲齊鳴，體液鮮血噴發。
刀光過去，葉三已是一灘爛泥。
縱使九竅齊開，內功雄厚，接近半步外景。但終究年老體衰，這樣一刀之后，唐忍額頭見汗，蒼白的頭發像是被水澆過一樣，幸好他已得裂江刀法真意，催動滄瀾刀不至于像別人那么吃力，還能再來兩刀。
正當他收斂寶兵，打算當做普通利器使用，抓住安氏時，忽地心頭一跳，變化頓生。
磚木橫飛，墻壁出現了一個大洞，外面膚成暗灰的高個男子直接打破外墻，沖了進來。
他光滑如玉、骨節分明的兩只手掌以“臨江擊浪”的姿勢打向孟奇，掌風凌冽，剛猛無儔，尚未擊至，就讓滿地碎末飛起，紛紛揚揚。
安氏如花，搖曳躍出，一指點向孟奇眉心。
與此同時，一面墻壁無聲垮塌，一道紫紅劍氣激射而入。
外面商水翻滾，水面分裂，一道深深的痕跡急速向著小筑奔來。
唐忍無力去管高個男子，滄瀾揮出，刀光黑沉，快得超乎想象，宛如天上的明月，你尚未看清楚它，月光就已灑在了你的身上。
商水洶涌，河流豎著裂開，幾可看見底部砂石，以迅猛之勢涌向裂痕。
兩者相撞，浪花滔天，水擊長空。
黑沉吞沒紫紅，紫紅又頑強透出，砰的一聲，半個小院垮塌，刀氣劍氣將遠處墻壁都弄得千瘡百孔。
滄瀾對紫殤！
遠處小巷，一道人影急速靠近，正是當日圍殺孟奇的劍客，但他此時面目呆滯，手持紫殤卻毫無靈性。
唐忍心中暗驚，他跟著孟奇過來肯定得預防被暗殺被圍殺，也預料到可能遭遇紫殤，但完全沒想到葉三形同邪神，可怕難測，若自己兩人沒有搶先發難，而是打算回去之后召集人手，那半路遭遇圍攻時，就沒了先手，難有善果！
看葉三布置的人手，他顯然存了必殺之心，只不過不想在商水小筑動手，免得引人懷疑，壞了陰謀。
如果自己兩人沒有動手，出了小院，拐入長街時，必定遭遇紫殤和精神沖擊的雙重打擊！
幸好現在打亂了他們的布置！
如意身上一絲絲急速黑氣冒出，腹部鼓起，迅速脹大，宛如懷胎十月。
噗，一只血淋淋的手掌從她腹部穿出，黑氣變濃，腐蝕血肉。
呼吸之間，黑氣越來越濃，一道瘦削的人影站了起來，眉心裂開，幽綠大作。
在滄瀾與紫殤即將碰撞時，孟奇由于剛才從元神受創的眩暈和雷光加身的麻痹中恢復，一時躲閃不及，也難以回刀防御，被高個男子雙掌拍在了背部。
高個男子心中篤定，眼前仿佛出現了唐二公子脊梁斷折，肋骨開裂，內臟噴出，鮮血四濺的場景。
雙掌發出怪響，高個男子只覺掌心似空空蕩蕩，虛無一物，又好像堅如金石，難動分毫。
掌力之下，孟奇背后衣服一下粉碎。化成一只只蝴蝶飛舞，裸露的皮膚色成暗金，肌肉鼓起，棱角分明。宛如銅澆鐵鑄，好一條莽漢子！
高個男子看得目光一凝，只見雙掌陷在暗金之中，烙出了深深掌印，卻沒有擊穿。
孟奇借力前躍，左掌抬起，猛地揮出，掌緣擦過安氏食指。
安氏只覺孟奇掌風剛猛無儔，手指麻痹，順勢后躍。不愿硬抗。
他的掌力好熟悉……
孟奇險些一口鮮血噴出，只覺經脈難受，差點被撕裂。
這高大男子或許還沒有九竅，但他的掌法勝過唐恕不少，對掌力的應用更是臻至圓滿。凝聚收束，若非他事先不知曉，自己根本借不到力，只能憑金鐘罩和不死印法硬抗了，或許會破關。
他身如幻魔，原地躍起，詭異轉身。直面高大男子，臨空一刀斬出。
刀光明凈，似從心頭躍起，滿是煙火之氣，卻朦朦朧朧難以把握，
這是孟奇在借助“天刀綱要”刀法掌握了“斷清凈”刀道精義之后。第一次全力斬出。
此時此刻，他腦海里沒有身份揭穿，沒有唐忍沒有葉三，沒有顧慮沒有猶豫，只有眼前的敵人和應該使出的刀法。
心如明鏡。心意如一，勝負已忘，俗事已忘。
刀意催發之下，這一次不僅僅是真氣流動和肌肉反應盡數映照入孟奇心湖，就連情緒波動也如一張畫卷，徐徐展開。
以心印心，斷人清凈，斷己清凈！
故而阿難破戒刀法一向絕大部分僧人看做違背佛門禪意的武學，故而歷代以來只得寥寥幾位高僧學會。
高大男子心中念頭紛呈，就像染料交雜在一起，色彩繽紛，忽然，一股顏色迅速變濃，籠罩了一切。
這是黑色，深沉的黑色！
自幼被師父養大，動則打罵，時不時折磨死人給自己看，每日都給自己灌輸天道不公，蒼生墮落，欲求一凈的話語。
恩愛難久，殺！
天倫終逝，殺！
縱情聲色，殺！
眾生墮落，殺！
仙佛無情，殺！
圣人干世，殺！
天道不公，殺！
殺出一個新乾坤！
高大男子雙眼赤紅，殺意沖霄，掌力混元兇猛，站在地上打斷了橫梁。
刀光閃爍，順著他掌力邊緣落下，輕輕飄飄，宛如一羽加身。
刀鋒斜斜切入脖子，鮮血噴涌，高大男子怒吼一聲，左掌提起，拍在刀身。
邪劫之上雷霆迸發，讓他一下麻痹，掌力雖吐，卻是慢了剎那，等到掌退長刀，已是一顆大好頭顱落地。
這高大男子雖然厲害，勝過唐恕和劍客不少，但還比不上當日的安國邪，而且他不是九竅，沒有外放的護體罡氣，孟奇比之那時，則六竅打開，金鐘罩第六關圓滿，玄功也開始修煉開竅篇，刀法更是脫胎換骨，“斷清凈”變強許多，并且長刀換成了昂貴好幾倍的邪劫，一分錢一分貨！
孟奇化去刀身掌勁，借力轉身，正好斜斜一刀挑向重新撲來的安氏。
安氏撲倒一半，就看見高大男子授首，瞳孔劇烈收縮，對孟奇的實力愈發感覺難測，雙掌一番，十指之間夾了幾根藍汪汪透明長針，此乃她的壓箱底手段，配合形如妖魔的身法，屢次在強敵面前暗殺目標后脫身。
唐小二剛才那一刀有點眼熟，好像在哪里聽過！
滄瀾和紫殤碰撞后，唐忍和劍客都顯得非常吃力，沒有再激發寶兵，叮叮當當戰成一團。
唐忍感覺到孟奇無事后，雖然奇怪，心中卻是大定，刀法展開，如滾滾波浪，將劍客壓得岌岌可危。
劍客目光呆滯，出手缺乏變化，若非紫殤劍強橫，早就被唐忍自得意境的“裂江刀法”斬殺。
旁邊黑氣之中走出了一道身影，面容儼然便是葉三，他眉心幽綠大放，左掌一按，唐忍頓時感覺身體沉重，動作變得緩慢，險些被劍客一劍刺中。
