第四章 劍法揚威

“不客氣？”烏琴心和上官寒等人都覺得孟奇的回答怪怪的，正常不是應該“請指教一二”這種嗎？他弄得好像對方在邀請他吃飯一樣！
他們對洛秋生向孟奇發出切磋之請并不覺得奇怪，剛才就說過了，秦山劍派出三名弟子，請在場好漢切磋，那挑中誰都算正常，相反，他們還頗為遺憾，沒能親自上陣，領教一下“秦山三劍”之一的風采，反正秦山劍派也算“三山四水”一等一的門派，輸給他們的精英弟子沒什么好丟臉的。
面對孟奇的回答，黃允略微一愣，旋即恢復，沒有太過重視，聽他的口音，非是本地人，禮節習俗有所不同很正常。
寧幾道和張知返大半注意力在華天歌與他面前的天外奇石之上，對這種切磋完全不上心。
洛秋生怔了怔，收斂住表情，長劍下指，擺出自身劍法的起手式：“這位少俠，請出劍。”
孟奇錚的一下拔出“冰闕劍”，寒光似雪，讓附近之人忍不住打了冷顫，他意態悠閑，嘴角含笑：“恭敬不如從命。”
他長劍隨意一點，漫不經心地刺出，看得觀戰眾人紛紛皺起眉頭，這劍法也太稀松了吧？根本沒有變化，甚至不像劍招！
黃允看到冰闕劍的時候，目光一凝，趕緊傳音入密對洛秋生道：“小心，他身懷利器，恐怕不是外表看起來那么弱。”
雖然利器不像寶兵那樣稀少，是江湖俠客的主流，但也非那么普及，像自家秦山劍派，掌門、長堊老之外，也只有自己等幾個核心弟子才獲得了利器，其余人等，要么用的是百煉長劍，要么自身家大業大，花費幾萬兩銀子購置了一把。
這位看起來文弱秀氣的年輕人能佩戴利器，絕非易于的角色。
當然，他也沒有太過戒備，對師弟洛秋生很有信心，自掌門他們從天外奇石悟出“飛云劍法”“照影劍法”和“繞指劍法”之后，秦山劍派的武功已今非昔比，而且師弟已經完全掌握了“照影劍法”，絕非普通高手能夠力敵。
而接下來孟奇這一劍，讓他深鎖起眉頭，既認為劍法簡陋無力，又隱隱感覺奇怪。
本來因為孟奇拔出利器而對他刮目相看的烏琴心和上官寒兩人，同樣隨著這一劍陷入了迷茫，這完全就是小孩隨手比劃嘛！
得了師兄提醒的洛秋生，面對這一劍時，感受卻完全不同，長劍隨意刺來，歪歪斜斜，看似破綻無數，可剛要出招，破綻就已變化，不得不重新變招。
他不斷更改打算使出的招式，額頭泌出了冷汗，孟奇長劍快到他面前時，都還未做出最后的決定。
這看得黃允等人驚疑不定，面對這不成章法的一招，為什么洛秋生就像中了邪一樣，呆呆地立在那里，毫無反應。
咳，黃允輕咳一聲，洛秋生頓時從噩夢中驚醒，看著即將刺來的長劍，決定以我為主，不再關注對方莫名其妙－的劍法。
他長劍一兜，試圖蕩開孟奇之劍，再乘勢反擊。
劍勢化為光圈，美輪美奐，內蘊多重變化，讓烏琴心、上官寒乃至華天歌等人都忍不住暗贊了一聲，照影劍法果然不凡！
洛秋生習練的是寧幾道等人從天外奇石悟出的“照影劍法”，身如驚鴻，劍勢美妙－，變化多端，仗之連敗“三山四水”眾多好手，闖下赫赫威名，此番全力使來，當真讓人大開眼界。
孟奇順著洛秋生劍勢往外蕩出長劍，然后在完全違背常理的情況下，突地往前斜削。
這一劍，恰到好處，正是洛秋生舊勢已盡，反擊未起之時，光圈當即消失，洛秋生狼狽異常地回劍防守。
孟奇長劍一挑，直指洛秋生手腕，逼得他不得不倒退一步，再次變招。
他招式剛變，孟奇長劍又莫名其妙－地遞出，直指肋下破綻。
面對于此，洛秋生只能使出照影劍法的防守絕招，繞身一劃，護住破綻。
可他剛劃到一半，孟奇遞出的長劍就隨意地往上一指，停在那里，就像洛秋生主動將手腕送往劍尖。
孟奇側過劍鋒，拍在洛秋生手腕，讓他長劍脫手。
當……長劍落地的聲音響在觀戰眾人心頭，讓他們有一種恍然如夢的感覺，算是年輕一代劍法好手的“驚鴻劍”洛秋生居然就這樣敗了，敗得莫名其妙－！
他擅長的“照影劍法”不是身如驚鴻，劍勢美妙－嗎？可剛才那幾劍表現得就像一只團團轉的老母雞，甚至連讓對方回劍防守一招都未能辦到！
鄙視洛秋生的同時，他們望著孟奇的目光滿是驚疑，他的劍法看起來根本不高明，甚至像小孩涂鴉，隨意閑散，東一劍，西一劍，毫無章法，毫無連續性，難以稱之為招式！
可就是這不像劍法的劍法，竟然在幾招之間就將“驚鴻劍”洛秋生擊敗，讓他毫無還手之力！
這到底是什么劍法？
他們都并未懷疑孟奇是碰運氣，再碰運氣也碰不到這個程度上，但這樣的劍法委實讓人無法信服，完全違背了他們對劍法的認識！
黃允表情凝重，仔細地回味剛才交手的過程，發現對方每一劍總是指向師弟的破綻，而且要么后發先至，要么料敵機先。
“難道他對‘照影劍法’了解到如此深刻的地步了？”黃允暗自想道，他知洛秋生對招式的使用比較呆板，遇到這種對手，落得如此下場，也能夠理解。
寧幾道和張知返都將目光轉移了過來，他們還未來得及觀戰，雙方居然就分出了勝負！而且還是看起來更強的洛秋生輸得毫無脾氣。
洛秋生的內心相當憋悶，每一招劍法自己都還未來得及展開，就不得不變招，短短的戰斗是疲于奔命，像是被對方牽著鼻子走。
“承讓。”孟奇倒轉長劍，微笑行禮。
自從獨孤九劍入門，他一理通百理明，劍法是一日千里，不僅將《橫渠劍法》《趙家快劍》等盡數分解吸收，而且完全轉化為了自己的東西，剛才之戰，便是自己劍法有成后真正意義上的第一戰，初步驗證了自己的收獲。
在開竅期，招式變化是實力的重要一環，非常重要的一環，所以孟奇懷疑，光用劍法自己也能越階挑戰，只不過遇到得了真意傳承的敵人時，還是得靠阿難破戒刀法，畢竟獨孤九劍沒有“破意勢”，沒有破除天地法理的劍招，當然，若是劍法大成，掌握劍理與劍道，也不是不能自行創造。
“少俠實力高強，在下自愧不如。”洛秋生撿起長劍，悶聲回答了一句，然后退回了黃允身邊。
大廳內一片安靜，華天歌等人根本沒想到比試會這樣，不僅結果出乎意料，而且過程異常古怪，讓人難以判斷實力高低。
黃允看著站在大廳中堊央的孟奇，沉吟了一下道：“陶師弟，向這位少俠討教一二。”
陶師弟的“繞指劍法”怪誕難料，他應當未曾見過，無法針對破綻搶攻。
陶康明白師兄的意思，從腰間取下軟劍，如同提著一條長蛇，走到了孟奇身前：“還請少俠指教。”
“不敢。”孟奇風度翩翩地回答。
陶康吸取了洛秋生的教訓，不敢讓孟奇先攻，軟劍忽地筆直，迎面刺出，劍到一半，劍身出乎意料地彎折，急取孟奇左肩。
啊…...烏琴心掩嘴驚呼了一聲，孟奇是她帶來的客人，她自然下意識站在他這邊。
孟奇沒有出劍，退后一步，避開了陶康這一劍。
陶康得勢不饒人，軟劍展開，與正常劍法完全不同，怪誕難測。
孟奇再退一步，臉泛微笑，長劍突地刺出，恰好刺在陶康軟劍的三尺三寸處。
陶康的軟劍頓時就像蛇被逮住了七寸，蔫頭巴腦地垂下，劍勢消失，風平浪靜。
這怎么可能？陶康愣在當場，不敢置信地看著孟奇，自己的繞指柔劍居然一招被破！而且他的那一劍，普普通通，平平常常，沒有花哨，平鋪直敘。
就是這樣的劍法破掉了從天外奇石領悟出來的“繞指劍法”？
烏琴心、上官寒等人看得目瞪口呆，預料中的龍爭虎斗就這樣結束了？
若是孟奇使出精妙劍」法戰勝陶康，他們都還能接受一點，頂多承認剛才輕視了這位高手，將他當做了江湖閑漢，可是，他的劍法沒有一點值得贊嘆的地方，居然就這樣贏了？
華天歌捋著胡子的手凝固在了那里，這等劍法簡直見所未見，聞所未聞！
黃允踏前一步，手按長劍，似乎在模擬自己與陶康切磋，看能不能也一招破掉“繞指劍法”，而結果讓他很沮喪，要想辦到此事，時機、劍速、出手角度等缺一不可，分毫不能差，自己沒這份功力！
寧幾道神色恍惚，不敢相信自己從天外奇石里悟出來的“繞指劍法”如此不堪，竟然一招被破，而對方的劍法仿佛返璞歸真？
孟奇戰意正濃，望著黃允，就要出聲挑戰，稱量一下這位“飛云劍”。
可就在這時，“烈陽神掌”張知返不太肯定地開口了：
“勘虛劍法？朋友可是江東王氏之人？在下與王思遠王兄有過一面之緣。”（
