第六十九章 鄴都初聞

浣花米鋪內。
換回了青衫公子打扮的孟奇揉著變化疲勞的臉，笑得很賤的樣子：“表哥，咱們真是心有靈犀一點通啊，‘唐二公子’還沒有提出怎么應付浣花劍派怒火的問題，你就主動開口了。”
想到死亡任務中將有一口寶兵供自己隊伍使用，孟奇的心情就非常舒暢。
看著孟奇那張討打的笑臉，齊正言面皮抽搐了一下，語氣沉重地道：“死亡任務當前，必須抓住一切機會提高隊伍的實力，雖然直接討要顯得不顧臉面，但人若是死了，臉面還有什么用？”
“想得真透徹！”孟奇贊了一聲，然后上下打量著齊正言，嘴里不斷發出嘿嘿的笑聲。
這笑得齊正言頭皮發麻：“表弟，我怎么了？”
“表哥，死亡任務當前，有沒有想過留個后代，傳承香火？嘖，不孝有三，無后為大，嘿嘿，表哥，你該不會還是童男子吧？死之前怎么都得嘗下滋味啊，否則白來人間走一遭！”孟奇調侃著齊正言，誰叫他總是一張沒什么表情的死人臉。
齊正言臉皮跳動了兩下，差點出現咬牙切齒的表情，最后終于忍住，冷冷開口：“和尚沒資格說這種話。”
“我已經還俗了！”孟奇強調著自己的身份。
“既然還俗，那怎么不去煙花巷試試滋味？”齊正言板著一張臉反問道。
孟奇撇了撇嘴：“庸脂俗粉，殘花敗柳，有什么好試的？我就是這么一個有潔癖的人！”
“潔癖？”奇怪的詞匯，不過齊正言能從字面理解，也不等孟奇回答，自顧自道：“你不過十六，正是長身子練內功的關鍵時期，一口純陽童子氣對你幫助極大，還是不要貿然破身的好。”
大世家大門派都提倡嫡傳在九竅齊開后才嘗試男女之事。當然，僅是提倡，并非強制，因為這也不算太過重要的幫助。只要不沉迷女色或男色就好。
聽到齊正言的話，孟奇表情呆滯，內心只有一個想法，表哥，我開玩笑的，你不用思考得這么認真……
齊正言沒注意孟奇的表情，死人臉滿是斟酌：“后代之事亦不用太過著急，我有弟妹在家，代我盡孝……這一年必須專注武道，不能分心它顧……”
呵呵……孟奇干笑一聲。趕緊轉移了話題：“表哥，等拿到紫殤，我就會離開邑城。”
“你不在這里安靜潛修了？”齊正言略微疑惑。
孟奇鄭重地搖了搖頭：“被四名九竅高手加寶兵圍殺而不死，我目前的名頭很是響亮，繼續留下來絕對不可能清凈。違背躲風頭和潛修的初衷，而且紫殤在身，少不得被人覬覦，早走早安心。”
而且孟奇相信“君子劍”的身份瞞不過六扇門，等新一期人榜出來，大家就會知道君子劍是莽金剛，是雷刀狂僧。是少林棄徒真定。
這不是毫無理由地亂猜，孟奇知道，六扇門最后一次得到雷刀狂僧的外貌信息是在自己與尤還多交手時，那時自己剛被師父剃過頭，戴著假發，也是今日青衫公子的打扮。自那以后，自己南下三山四水花了一個多月，到真武用了幾日，劍皇魔后的輪回世界接近一月，入桓州至邑城二十來日。總得大概過去三個月，由四月初步入了盛夏的六月底。
即使這是身體瘋竄，容貌長開的時期，三個月亦不會讓自己的外貌出現太大的變化，就像頭發也還比較短，以六扇門的能力，若自己只是地方高手，僅在三山四水和邑城有“檔案”，那倒是不怕被認出，可花月樓一戰，自己被公認為人榜實力，等六扇門總部收到自己的資料，不難對比確認，畢竟人榜只有那么五十個人。
想不走都不行啊！
雖然孟奇覺得有師父在少林，戒律僧不大可能真的追捕自己，因為自己已經立下元神誓言，不私傳少林武功，但這種事情，寧可小心為上，也不能疏忽大意。
“也是，那你打算去哪里？”齊正言輕輕頷首，問了一句。
孟奇想了想道：“也許在鄴都租個院子，足不出戶，專心練武。鄴都乃西南第一城，人煙稠密，龍蛇混雜，外景強者都有不少，我躲在里面，就像一根針躲入大海。”
他還有很多需要修煉和消化的武功，比如“天刀綱要”連一半都還未領悟，比如一直不算扎實的劍法基礎，比如紫雷刀法，比如金鐘罩第六關和玄功，比如幻魔身法，比如溝通紫殤，他當前最需要的不是打斗磨礪，而是靜心苦修！
想到這一點，考慮到舟車勞頓，不適靜修，孟奇放棄了去江東當地主的打算——他有三張江東地契，但從桓州去江東，大概得兩三個月。
而且鄴都的繁華與江東齊名，美食眾多，店鋪眾多，正和孟奇的要求，他打算變賣寶石，買一口利器長劍，做日常之用，邑城這種小地方，想買都難以買到。
另外，他還想找個機會鑒定一下“邪神之眼”，看有什么應用和煉制之法，不能等待下次任務前找六道輪回之主，否則少了配套的材料怎么辦？臨時也沒多少善功去兌換了！
“嗯，大隱隱于市，小隱隱于野。”齊正言對孟奇的選擇沒有疑問，“你在鄴都，我亦能隨時去找你切磋，免得沒有對手，疏于實戰。”
邑城到鄴都也就是馬車一個時辰的距離。
翌日午時，依然是浣花米鋪內。
孟奇摩挲著流光溢彩的紫殤，感受著內蘊的鋒銳之氣，品味著劍身上的一個個虛浮烙印。
精神外放，孟奇試圖溝通紫殤，但紫殤宛如沉睡，置之不理，若精神太過靠近，更是會被劍氣風卷殘云般絞碎。
“呼。”孟奇吐了口氣，知道溝通急切不來，“表哥，我到了鄴都，定下院子，會回來一趟。”
這種事情，他可放心不下托付他人，免得送信人說漏了嘴，反正鄴都與邑城很近。
“好，路上小心。”齊正言慣來沉默寡言。
今日一早，他便帶著臉色“蒼白”的孟奇去六扇門邑城衙門拿走了紫殤，立下了歸還的誓言。
孟奇細微改變了臉部肌肉，喬裝打扮后，混入了前來買米的客人當中出了店鋪，到了車馬行，雇了輛馬車，直奔鄴都。
幾日后，孟奇定下了院子，是個鬧中取靜的地方，周圍多是武館，沿路之人皆帶刀負劍，顯得孟奇沒有特殊之處。
“聽說新一期人榜出來了？”
孟奇剛鎖上院門，打算去邑城一趟，就聽見對面武館幾位弟子在興高采烈地說著人榜之事。
他們年紀都不大，最小歲，最大也不過二十，對江湖之事處于懵懂憧憬的階段。
鄴都乃桓州州城，周郡郡城，西南第一城，武風濃郁，武館林立，平民百姓的孩子只需很小一份錢就能習得武藝，而且這些武館各有門派世家的背景，若是在武館內表現出色，基礎扎實，將來很可能被推薦到門派“深造”或去世家做護衛，乃平民孩子出頭的道路之一。
“對啊，館主抄回來了！”一個十三四歲的女孩眼巴巴地瞅著武館內。
鄴都很大，從這里去六扇門接近一個時辰，因此不乏館主將變動的部分抄回來，作為激勵弟子的材料。
孟奇聞言也頓住了腳步，打算看看人榜的變化，看看莽金剛、雷刀狂僧之后，自己是不是多了一個君子劍的外號——他已經破罐子破摔了。
沒過多久，武館館主，一位慈祥的銀發老者，將之前的人榜改好，重新貼了出來。
“大羅妖女排到第二了？超過了‘算盡蒼生’和‘狼王’！”一聲聲驚呼從這些小孩少年口中發出。
“道七大天女一戰除名！”有的則震驚于顧小桑最新添加的戰績。
孟奇微皺眉頭，最關注的卻是人榜對顧小桑的評價：
“九竅全開，接近半步外景！”
看來妖女在輪回世界中亦是收獲不淺啊……孟奇感慨了一句。
“絕劍仙子江芷微單人獨劍蕩平棋北山二十七寨，九竅強匪三人授首，七竅以上無算……人榜排名第九……”剛才說話的小女孩念出了江芷微最近的經歷。
呼，她真的是在血戰磨劍……孟奇有點擔心又有點佩服。
之后的排名變動不大，忽然，“君子劍”三個字躍入了孟奇眼簾。
“姓名：孟奇（或為偽名）。”
“武功：開六竅，劍法由繁入簡，初近法理，身懷一門詭異的卸力借力法門，輕功出眾，如魔似幻。”
“戰績：為助增賢門華綸，夜奔山嶺，手下無一合之將，包括羅教置空使；日入世家，于眾目睽睽之下斬殺一名七竅劍客，其后揚長而去，如入無人之境；邑城花月樓，面對四名九竅高手，借力打力，劍入化境，呼吸之間傷一人，退一人，之后在寶兵攻擊之下保命逃遁。”
“排名：二十四位。”
“綽號：君子劍，逍遙劍。”
“身份：西涼劍客（似偽，真實身份待考）。”
我去……孟奇不敢相信自己的眼睛了，六扇門到底在想什么？
