第八十八章  狂猛無儔

刀劍雙撞，勁氣四溢，王載的“至公無私”不偏不倚，平衡凝練，讓孟奇暗藏的不死印法借無可借，甚至卸無可卸，除非他能九竅齊開，真氣外放，然后借助離體氣墻的幫助，方能辦到，故而孟奇不得不催發了緊貼刀身的勁力，看似柔和的刀勢瞬間變得狂暴。
鋒銳飛散，校場夯土之上出現了一道道細細的劃痕，或為劍創，或為刀傷，清脆的碰撞聲遠遠傳開，讓每個人心頭震了一下。
王載回劍再出，無形之氣勃發，籠罩方圓，宏大剛正，威嚴壓人。
但孟奇的真氣始終保持巔峰狀態，又借了碰撞回彈之力，搶先再攻！
他阿難破戒刀心法暗蘊，以自身初始的不動與清凈待浩然之氣的震懾和威壓，“輕語”斜斜劃出，不斷抖動，簡單卻詭異，完全違背了刀法之理，正是劍法之“無招”在刀法上的應用，是孟奇這半年來觸類旁通的收獲。
“咦……”看到這一招，王納言、孔昱和杜少白等人都微露驚訝，不是他們見識不夠，而是如今方知，原來對戰黃子師時，刀狂蘇孟何止沒用外景意境的阿難破戒刀和金鐘罩，甚至連正常刀法都還有藏私！旁邊的黃子師臉色一陣青一陣白，有惱恨，又有嘆息，心中暗藏的自大至此徹底消失。
其他高臺之上，亦有輕咦之聲不斷起伏，但他們是疑惑怎么刀狂蘇孟用出了小孩子亂揮般的招式，可細看后，他們又皺起了眉頭，覺得這招處處是破綻，反而沒有了破綻。似乎都是陷阱！
王載神色平靜，對孟奇的“無招”仿佛視而不見，寶劍平淡無奇地揮出。
這一揮。似乎牽動了天地之間的浩氣正氣，它們蜂擁而來。融于劍勢，使得這一劍如千仞之壁，強硬不彎，勢大難擋。
此乃圣人九劍之“剛正不阿”，王載是以正破奇，以不變應萬變，以大勢對無招！
王納言看得微微點頭，王載不愧是自家這一代最出色的子弟。選擇應對毫無問題，對付“無招”，就得堂堂正正，以勢碾壓，以己為主。
刀劍似乎又要碰撞到一起了，就在這時，孟奇的輕語毫無征兆地一折，刀光空濛，仿佛起自心底，直斬王載左肋。似乎剛才的“無招”只是誘敵！
王載不驚不慌，體內無形之氣再次勃發，讓他整個人顯得剛正高大。仁恕寬厚，竟壓得孟奇輕語微微遲緩，似乎不愿傷到面前之人。而他手中長劍，直接壓下，斬向孟奇手腕，浩浩蕩蕩，幾有碾壓而過之勢，充滿王者的威嚴和無可阻擋的。
“內圣外王”，圣人九劍！
眼見長劍就要斬中孟奇的手腕。突然，他的右手“消失”了。連同輕語一起不見！
這不是孟奇的玄功修煉到了極致，能任意變化軀體。而是刀招以詭秘的姿態發生了改變，輕語從不可思議的角度回斬到王載的長劍之上，盡顯阿難破戒刀法的變與血刀刀法的詭，他對刀法精義的詮釋讓不少旁觀者發出驚嘆。
刀劍碰撞之上不大，清脆悅耳，而王載的守正劍在孟奇“輕語”的“幫助”下，斜挑起來，刺向左劍。
謀算得逞，孟奇心中無喜無怒，右腳用力，迎著機會，整個人猛地前撲，對守正劍不閃不避，直直撞了上去。
長劍刺中了他的左肩，勁氣勃發，衣物紛飛，肩膀附近的黑色勁裝化成了一片片蝴蝶飄落，露出了暗金流轉的皮膚，肌肉宛如銅澆鐵鑄，一塊塊盡顯陽剛之氣。
由于并非自愿，且大部分勁力和氣勢皆在剛才的刀劍碰撞之中消耗，“守正”未能洞穿孟奇的肩頭，僅僅深入半寸，就在透著堅固色彩的暗金之中止住，其實若非如此，以王載對長劍和勁力的控制，當不會有半點力量外泄，洞穿左肩后，除了觸及劍身的地方，衣物不會有半分破損！
“啊！”在孟奇主動撞向王載的長劍時，不少觀戰之人發出驚呼聲，可看到暗金呈現，如同廟中佛像降臨的場景，他們才一個個恍然大悟，自己只記得雷刀狂僧，卻是忘了莽金剛！蘇孟的壓箱底絕技除了破戒刀，還有金鐘罩！
王納言的臉色突然微沉，明白四侄中了陷阱！
“刀狂”蘇孟在開始勘不出劍法破綻后，用刀招變化一步步引誘，終于使得自家侄子踏入了早就準備好的陷阱，找到了機會！
若是自己在他的位置，下一刀肯定會全力而為，絕對不給四侄回氣的機會！
交手之中的王載亦是看得分明，心中剛有起伏，旋即無波，手腕用力，正要變招。
可一點點鮮血順著劍身溢出，孟奇已是趁這個機會斬出了輕語。
一抹刀光亮起，私語竊竊不斷，如同王載心中對各種事物的和渴求，空濛轉為了渾濁，十丈紅塵錦繡如煙！
阿難破戒刀法之“落紅塵”！少數見識不凡的武林人士腦海里皆冒出了這個念頭，終于看到這聞名已久的外景刀招，以心引心的絕學！
其余大多數人縱使不識，亦明白這肯定是外景刀意的阿難破戒刀法，因為隔著這么遠的距離，高臺之上的自己也是念頭紛呈，丑相露出，他們有的念起了身段玲瓏的花魁，幻想自己終于做了入幕之賓，于是臉現淫笑，下身鼓脹，有的思及買不起的秘籍，似乎它正在自己手中，雙手連揮，刻苦用功……
打遍天下英才，位列人榜第一；家中嫡子皆亡，自己繼承家業；運籌帷幄于內，拓展家業于外……縱使養了浩然之氣，王載亦還是一個凡人，一個年輕人，平時可以克制邪念，能夠慎獨。但終究有著各種各樣的，有著求而不得的事物！
他精神恍惚，眼見難以自拔。可體內浩然之氣突地自行運轉，邪念頓消。而刀光已是近在眼前。
這一瞬間，孟奇無論是氣勢還是勁力都要強于略微渙散的王載。
“哈！”他暴喝一聲，聲音里似乎蘊含了“威武不能屈”之意，無形之氣更盛，充塞周圍天地，至正至剛，壓得孟奇刀光一緩。
他的長劍來不及回轉，可卻直接提起了劍柄。以末端撞向了刀鋒，招式怪異，但非常有效，這讓孟奇想到了“貧賤不能移”，再怎樣惡劣的環境，都不移自身之志，移肉身之軀，堅若磐石！
碰撞之聲如暮鼓晨鐘，遠遠蕩開，驚醒了被阿難破戒刀法微微影響的部分江湖好漢。
竟然擋住了！王載竟然擋住了！他們個個目睹異色。“威武不能屈”的強行提高加“貧賤不能移”的防守果然非凡，落入刀法陷阱，無力回防之后。還能擋住外景刀招！
王納言輕輕頷首，若是擋不住，那就不是王載了。
就在這時，他和孔昱等人臉色微變，因為一道劍光勃發，縱使是木劍，縱使沒有光澤，可此時此刻，在陽光映照之下。這一劍還是顯得明亮純粹，帶著置之死地而后生的氣勢。有進無退，有前無回！
“好劍法！”孔昱忍不住贊了一聲。
阿難破戒刀法和圣人九劍等確實好。大家都知道，無需他額外再贊，可這開竅一劍，竟然讓他有點驚心動魄。
難怪皆言雷刀狂僧刀劍雙絕！
王載回收的長劍奇跡般地搶在了孟奇的木劍之前，劍鋒剛擋住眉心，就與木劍劍尖相撞，發出鐵鐘被木塊撞擊的聲音，“貧賤不能移”守得固若金湯！
功得精彩，守得漂亮，觀戰眾人正待喝彩，覺得這輪較量到此為止時，孟奇的輕語再次劈出了。
幽幽暗暗，燈火點點，心頭難以排解難以忘懷之事盡數浮現，讓情緒起伏，讓心靈跌宕，清凈頓時遠去。
“他竟然還能劈出一刀阿難破戒刀法！”王納言的瞳孔收縮，頗為震驚，以六竅和七竅的實力，在不用天魔解體之類的手段下，竟然能連使兩式外景刀招！
孟奇吸了魔尊晶石，修煉了玄功和不死印法后，在真氣和身體上已然具備不用舍身訣也可以接連使出“斷清凈”和“落紅塵”的基礎，只不過半年前礙于元神不強，精神不夠，還是無法。
但這半年來，“幻形”和“不死印法”皆有修煉精神，玄功又是絕世神功，孟奇的元神壯大不少，精神強了許多，雖然很勉強，但已能完成。
他強忍住精神近乎耗盡的腦袋抽痛與靈魂撕裂感，強忍住兩式阿難破戒刀法連接而來的反噬，腦海幻象連連，升騰，耳中噪聲不斷，焦躁不安，但握刀之手，沉穩不變！
王載輸定了……實力相對較高，沒怎么受遠距離斷清凈影響的武林好手紛紛浮出這個想法，“貧賤不能移”已是守到了極限，面對又一式外景刀招，他必輸無疑。
就連孔昱也若有所思的點頭，覺得王載擋住頗為困難。
又是刀劍碰撞之聲響起！
王載的臉龐略微扭曲，似乎才從失去清凈中解脫，他手中的長劍奇怪地打橫，奇怪地以劍身迎敵，但更加奇怪地擋住了孟奇的輕語！
“仁者無敵……”王納言露出一絲欣喜的笑意，這是王載掌握的外景劍法，圣人九劍之一！
它與“貧賤不能移”的結合，被六扇門譽為天下兩大至強守招之一，只與真武派“太極衍混沌”并稱。
當然，傳說里失落的某式如來神掌和某招截天劍法更強。
眾人屏住了呼吸，知道連用兩次外景刀招和一式超強劍法的孟奇肯定到了極限，連用威武不能屈、貧賤不能移和外景劍法的王載亦同樣如此，誰能獲勝？
孟奇腦袋抽痛，心煩意亂，但他強守住內心，又是一刀劈出。
長刀剛猛，威勢赫赫。
孟奇精神枯竭，已無力控制變化之道，所以盡展刀法剛猛精義，仗著真氣始終保持在巔峰狀態和玄功、金鐘罩帶來的力量強撐住進攻。
王載身不移劍移，再次擋住。
當當當！
孟奇咬著牙，根本不給王載回氣的機會，一刀剛猛過一刀地劈下，破爛的衣服處肌肉鼓脹，古銅泛出，有著說不清的力量和健美。
而王載還在斷清凈帶來的影響下，心浮氣躁，全身乏力，可他身不移腳不動，劍身劍刃劍鍔劍脊不斷應用，盡數擋下了孟奇的攻勢。
這種狂暴力量之下，他的雙腳開始陷入夯土，腳邊出現一條條裂縫。
“殺！”孟奇暴喝出聲，再次一刀斬出，宛如巨人揮棒，仿佛山岳壓頂。
王載咬牙揮劍，當的一聲再次擋住，雙腳陷入少許。
觀戰之人看得呆了，刀狂蘇孟的狂猛完全超出了他們的想象，可這樣蠻不講理的進攻卻讓他們感覺到了一種原始的力量之美，他暗金的皮膚，他賁起的肌肉，都讓人感覺一陣心顫。
男兒揮刀當如是！
孟奇每一刀劈出，都有人顫抖一下，宛如電蛇過身，覺得他是鐵匠，正著上身，流著汗水，用巨錘敲打著鐵石。
不知多少人暗暗改變了主意，想要學刀，想要學如此剛猛霸道的刀法。
孟奇精神耗盡，眼角鼻孔耳洞嘴邊皆有血絲溢出，他長刀猛然劈下，大喝一聲：
“開！”
沒有精神的支持，雷言效果不佳，但這一刀吸納了周圍的氣流與生機，仿佛天地之間只此一刀，剛猛無儔！
“開！”
孟奇的吼聲尚回蕩在耳里時，眾人已看見他一刀斬中了王載的長劍。
聲音遠蕩，時間仿佛變得緩慢，江湖好漢們發現王載整個人突地矮了一截，原來已是雙腳陷入了泥土。
他右手劇烈顫抖，長劍一下被打開！
長劍蕩開，輕語深入。
孟奇收回長刀，退后一步，七竅流血，哈哈大笑：
“痛快！”
王載身體顫抖，虎口開裂，鮮血染紅了劍柄，但也跟著大笑：
“痛快！”
