第十七章 瑯琊阮氏

“我想你們都對自己的遭遇很好奇，老實說，我們也是受害者，當然，也是受益者。”羅勝衣看著他們微笑道。
孟奇對他的評價是霸道，喜歡掌控整個隊伍，乃天生首領氣質的人，因此毫不奇怪他搶先說話，靜靜聽著他將六道輪回之主和輪回世界的事情大概講了一遍。
而那三名新人都沒有我不信我不信我不信的表現，都認真地聽著，不發一言地聽完，表情若有所思。
“這次新人的素質都不錯啊……”孟奇暗自贊了一句。
中間那位清冷少女抱著七弦琴，微微頷首道：“能將我從家中無聲無息帶走的，至少得天榜大能，是不是輪回世界，等一下任務就清楚了，我先看下兌換譜。”
說完，她就腳步優雅輕盈，不慌不忙地走向中央光柱。
三十多歲的精明男子呆愣了一下，對孟奇兩人歉意地笑了笑，也去了中央光柱。
溫和淡然的書生樣男子苦笑道：“我學武只為自保游歷，見識廣闊山河，從未想過與人生死爭斗，想不到現在卻陷入這輪回世界，不知兩位高姓大名，在下葛懷恩。”
很冷靜，接受度很不錯，孟奇剛要回答，就聽羅勝衣道：“大家既然是隊友，生死與共，在下也不報假名，姓羅名勝衣，已是開了八竅，擅長用拳，小有薄名。”
“你是人榜第三十一位的‘鐵拳無敵’羅勝衣？”精明男子剛走到中央光柱，就愕然回頭，沒想到眼前的男子居然是人榜之中的高手。
羅勝衣輕輕點頭，指著孟奇道：“這位是‘雷刀狂僧’真定。”
X！誰允許你報我外號了！孟奇咬牙切齒地看著羅勝衣，趕緊補充道：“那是江湖之人以訛傳訛，在下真正的綽號是‘劍碎星河’，你們可以稱呼我小孟。”
孟奇這個名字還是大家熟了再說，行走江湖還得用！
清冷少女和精明男人都看向了孟奇，看了看他左劍右刀的造型，然后輕輕頷首，有點相信他的身份了。
“想不到兩位是人榜高手，在下是大江幫香主曹戰，已是開了四竅。”精明男子有點誠惶誠恐地道。
大江幫香主，孟奇一下想到了戚夏和言無疆，忽地有些感慨。
清冷少女平淡地道：“瑯琊阮氏阮玉書。”
“阮家家主之女？”羅勝衣不露驚色地問道。
而孟奇則想到了沒有缺字的瑯琊阮氏“度人琴”。
這時，他眼前一黑，耳畔響起六道輪回之主的聲音：
“西虜東侵，連戰連捷，朝堂混亂，有人主和，有人主戰，主戰派推舉昔年一手創建‘鐵山軍’的陸觀復出，統率大軍，擊退西虜。”
“陸觀若復出，朝中部分高官難安，于是派出各自高手，打算中途攔截，將他刺殺，魔門也趁此攪亂局勢，圖謀不軌。”
“陸觀身負天下之望，諸多江湖人士趕來相助。”
“主線任務一，護送陸觀安全入京，與羅勝衣一行會合，成功獎勵兩百善功，失敗扣除相應善功，且無法開啟主線任務二。”
“支線任務一：引領新人，任務結束后，每一位新人活著，都獎勵兩百善功，失敗無懲罰。”
“支線任務二：擊殺惡貫滿盈的‘越西虎’高通，以獲得陸觀護衛首領的信任，成功獎勵五十善功，失敗無懲罰。”
“支線任務三：一位輪回者死于了這個世界，遺留的‘不死印法’秘籍被魔門無名小輩所得，成為一代邪君。擊殺‘邪君’關應，斷絕‘不死印法’的流傳，成功獎勵三百善功與‘不死印法’秘籍，失敗無懲罰。”
眼前光線恢復，孟奇略微呆滯，因為最后一個任務完全出乎了他的意料，輪回者的死亡居然給本世界的無名小卒提供了崛起的基礎，讓他成為了這方世界有數的高手之一。
這使得孟奇第一次產生了輪回世界與輪回者息息相關的感覺，不再是完成任務后，拍拍屁股就離開，不帶走一絲塵埃的隔離。
“才剛兌換了天刀，馬上就遇見不死印法，難道真要天刀戰不死……”孟奇思維跳脫地想道。
“……‘越西虎’高通屢次想殺害隱居此地的陸元帥，可惜為人狡猾，一有風吹草動便會藏匿起來，讓我等無法刺殺得手。煩請兩位義士除掉這宵小之輩，讓我們護送陸元帥進京再無后顧之憂。”一位四方臉的中年男子正對著孟奇和清冷少女阮玉書說著高通的事情。
三人身處一間簡陋的房屋，附近再無他人，顯然陸觀躲在別的地方，只有取得了這名護衛首領的信任，才能見到陸觀，開始主線任務。
孟奇看了看身邊，發現只有冷艷脫俗的少女阮玉書，心中一動，明白葛懷恩、曹戰是與羅勝衣一起，必須到了京城才能會合。
“陸元帥天下敬仰，還請告訴我等高通在哪里，這便去取他項上頭顱。”孟奇“敏于行而訥于言”地說道。
從開始，就要建立一個形象，別人眼中的形象，這有利于以后做出他們預料之外的舉動，而一個專心于刀劍的冷漠高手就是很適合讓別人認為的形象。
不過孟奇從善功獎勵的數量判斷，高通的實力不算太強，這個任務的難度可能在別的地方。
護衛首領滿意地點了點頭：“高通乃越西幫的幫主，隨時有身手接近于一流高手的護衛保護，并且他自身實力也不錯，同樣接近一流高手，不過最大的問題是，他為人膽小，善于輕功和隱匿，只要被他的護衛阻擋片刻，他就會逃之夭夭，而越西是他的地盤，躲起來后，恐怕宗師也找不到。”
“所以，得一擊必殺。”孟奇望著護衛首領，沒有問一流高手到底是個什么標準，這會暴露底細，到時候觀察高通及他護衛的動作等便能大概知曉實力范圍了。
“是。”護衛首領隨即將高通的外貌特點、武功風格、喜歡的活動場所等大致描述了一遍，便于孟奇和阮玉書兩人刺殺，末了道，“我是陸府家生子，叫陸中齊，年紀比你們大，你們喚一聲中齊兄便可。”
孟阮兩人各自通報過姓名，出了房子，踏上街道。
比起主世界春末夏初的氣候，這里顯然已經是秋日，傍晚氣爽而微寒，讓孟奇忍不住深呼吸了一口。
“這個時間，若沒有別的事情，高通肯定會去自家的越秀樓喝酒吃飯，可能會叫兩個粉頭過來，也可能談事，我們去越秀樓等著吧。”孟奇對自己的實力雖然有自信，但也不會在完全不了解對方實力水準的情況下夸口說自己可以一擊殺掉重重保護中的高通。
阮玉書輕輕點頭，臉上浮出一絲禮貌的微笑，可卻透著明顯的疏離，更加讓人覺得冷艷。
兩人沒有多話，很快便進了越秀樓，說也湊巧，前面正好是高通一行人。
高通外貌特殊，額頭生著幾顆肉瘤，乍看之下，頗像“王”字，所以外號“越西虎”，孟奇一眼便認了出來。
他前后左右各有一名身手矯捷的男子保護，更外圍則是越西幫幫眾，層次分明，相當不錯。
“從上樓的步伐和控制力看，都是開竅到四竅的水準。”獨孤九劍入門后，孟奇眼力愈發出眾。
然后他看向阮玉書：“你去后面街道等著，防止高通跳樓逃跑，我有把握在五息內正面解決問題。”
這是最差情況的推算，以孟奇神行百變、金鐘罩和獨孤九劍的能力，只要找準機會，兩三息間便能殺透高通的護衛圈。
阮玉書微微皺眉：“其實不用這么麻煩。”
“嗯？”孟奇帶著疑問看向她。
“訂高通旁邊的房間便可。”阮玉書秀眉舒展，平淡從容。
孟奇決定見識一下她的能力，于是花費重金訂下了高通左側的房間。
進了房，孟奇隨口點了八個菜，然后坐了下來，聽著隔壁的動靜，里面有絲竹之聲，卻無yin言亂語。
“似乎高通在宴客。”孟奇判斷道。
高通這人很是小心，座位遠離墻壁，免得被人用神兵利器隔著厚厚的木板刺死。
阮玉書耳朵奇怪地動了動，微微點頭，然后放下手中古樸七弦琴，端坐撫琴。
“這個時候還有閑心彈琴……”孟奇覺得有點古怪。
琴聲時而厚重，時而清越，恰似高山流水，意境深遠。
阮玉書芊指一挑，琴聲突地高亢，卻不顯刺耳。
高通與人分坐圓桌兩旁，聽著粉頭彈奏琵琶，狀似風雅。
古琴之聲傳入這邊時已經微弱，他并沒覺得受打擾，以不通音律之人的感受而言，他感覺對面的古琴聲更好聽，似乎暗含自己身體的節奏，是大家手筆。
突然，琴聲一下變得高亢，高通只覺心臟隨之劇烈一跳。
琴聲越來越高亢，越來越激烈，越來越急促，高通的心跳也隨之變化。
他大腦充血，想要說話，已是難以開口，視線變得模糊。
古琴發出一記破裂般的殺伐之聲，幾有穿透金石之能。
高通仿佛聽到了自己心臟的“破碎”聲，眼前一黑，身體緩緩軟倒在桌上，碰翻了酒杯，液體橫流，酒香四溢。
“幫主！”周圍的護衛齊齊撲上，看見高通瞳孔發散，嘴角溢血，已是沒了呼吸，不過嘴角之血并非中毒的黑血，而是鮮紅欲滴之血。
幫主怎么死了？莫名其妙就死了？
房間之中，除了高通，全無異狀！
阮玉書停下了彈奏，額頭略見香汗地看著孟奇：“好了。”
孟奇嘴角抽搐了一下，瑯琊阮氏不愧是十四大世家之一，果然非同凡響，有自身特異之處。
這時，小二送來了飯菜，隔壁和外面則喧鬧一片，有人過來查看了一下，發現是情侶幽會，且沒有任何靠近這邊墻壁的痕跡，于是又退了出去。
他們還未弄明白高通的死因，自然也難以排查兇手。
比起隔壁的孟奇和阮玉書，送菜的小二、做菜的廚師與沿途遇到的人更有嫌疑。
“支線任務二完成，高通死亡，每人獎勵五十善功。”
六道輪回之主的聲音傳入耳朵，孟奇放松了下來，檢查了飯菜后，優哉游哉地舉筷品嘗。
吃了幾口，他發現阮玉書正目不轉睛地看著自己享受美食，并未動筷，眼神里透著點灼熱，時不時掃過桌面的菜肴。
“吃啊，我請你。”孟奇略微疑惑，笑呵呵地說道。
阮玉書輕輕頷首，這才拿起筷子，夾起雞肉。
她動作優雅，吃相秀氣，可速度卻恐怖異常，孟奇才吃了七八口，她就風卷殘云般消滅了小半。
“額，你……”孟奇目瞪口呆地看著阮玉書，不敢相信一個外表冷艷、氣質清冷的絕色少女會有這樣的表現。
阮玉書臉色微紅，揚頭道：“你請我吃的，我，我這人一向不太客氣。”RS
