第一章 仗劍江湖閑散意

裊裊升起的熱氣，鮮香滾燙的湯水，細如發絲的面條，漂浮著的幾片綠色，帶來視覺嗅覺與味覺的全方位享受。
孟奇毫無形象地蹲在面攤前，捧著一碗湯面，吃得熱火朝天，不斷地發出哧溜哧溜的聲音。
咕嚕咕嚕，他喝完面湯，意猶未盡地舔了舔嘴唇，轉頭對面攤主人道：“再來一碗！”
果然，江湖傳言非虛，秦山城最好的美食便是龍須面，而最美味的龍須面當屬秦山六扇門外的謝老頭面攤，今日一試，真真名不虛傳，鮮、香、勁、彈、細，無一不足！
“好咧！”謝老頭熱情地回答，麻利地調著湯底，順口問道，“小哥，可是來等最新的天地人榜名單？你看起來不像啊？”
春末夏初，剛麻麻亮的清晨依然有點冷，孟奇習慣性地呵了口氣，籠著雙手笑道：“怎么不像了？”
他半點也不介意對方只是巷口買面的老頭，隨和自然地反問著，不像占滿了面攤位置的那些江湖豪客，只顧吹自己的牛，瞧不起謝老頭。
在六扇門外做生意，來往大多數肯定是江湖之人，謝老頭難得遇到孟奇這么斯文有禮的少年，笑呵呵地道：“小哥你腰懸長劍，背上包裹極大，似乎藏有別的兵器，正常而言，肯定是行走江湖的年輕俠士，可他們都自重身份，若沒有位置，寧愿等著，也不會直接蹲下來吃·只有地痞流氓、碼頭苦力才不會介意。”
“不過，看小哥你長得這么俊俏，怕是哪家哪府出來的公子吧？”
孟奇哈哈一笑：“猜對了，我就是地痞流氓。”
反正這里沒人認識自己，要形象有什么用？比得過如此好吃的龍須面嗎？
當然，若是有人認出自己，那風度飄飄的少俠形象還是要保持的。
他俊秀文氣，腰懸冰闕劍，著青衫，戴紗帽·假發柔順，若非蹲在面攤前吃得稀里嘩啦，肯定會被當做世家公子哥。
自與江芷微告別后，孟奇乘船南下，穿西州，過隴州，抵達了這隴州南部、桓州東北、華洲西南交界的秦山城·打算先順流往東，去華洲南部、寧州北面的真武派轉轉，蹭張遠山幾天吃喝，交流感情，然后轉道而回，入桓州，到周郡，尋被派到了周郡附近小城做主事的齊正言——張遠山樹大招風·又有家族壓在上面，哪有和沒什么管束的齊正言吃香喝辣自在？
這一帶乃桓州地貌的延續，山勢險峻，水流湍急，資源藏于深山，行商很是艱難，因此民風彪悍·武風卻不盛，而秦山與附近周山、齊水等并稱“三山四水”。
謝老頭聽見孟奇的回答，笑著搖了搖頭，顯然沒有當真，挑起龍須面，裝入碗中·末了還給孟奇加了一顆鹵蛋。
“謝啦。”孟奇也不客氣，接過龍須面，重新蹲在面攤前，狼吞虎咽起來，眼角余光看著“六扇門”的大門。
因為武道昌盛，大晉和北周的捕快職能早早便從衙門分化出來，成為與衙門并立的六扇門，辦公做事的地方往往是城中一南一北。
而孟奇是聽說神都六扇門總部新排的天地人榜今日將在秦山城張貼，才早早來等待，看自家有否排上·綽號如何。
因為大晉皇室、世家與門派勢力相差仿佛，對各州各郡的掌控能力很強·有完善的聯系網絡，包括飛禽和快馬，而不少外景高手的武功特殊，內天地與外天地交匯后于遠程交流、傳影記形上有擅長，加上道路不同的奇人異士，所以六扇門總部號稱“天地人榜消息，三日之內，郡城必達，七日之內，縣城必有。”
哧溜哧溜，孟奇蹲在地上，邊吃邊看著對面大門，像是街頭巷尾無所事事的懶漢。
“小哥，天地人榜還沒出來？”噠噠噠，兩匹棕黃色的馬停在了孟奇面前，其中一位馬主人是聲音幼嫩的少女，嬌小玲瓏，容顏討喜。
另外一匹馬上坐著的是背負長劍的年輕男子，他頭發扎起，系著英雄巾，一身黑色勁裝穿得一絲不茍，眉毛如劍，臉龐棱角分明。
他們兩人問話的態度完全是將孟奇當做了看熱鬧的江湖閑人。
孟奇咕嚕喝了口湯，看著兩人，搖了搖頭：“反正我沒看到出來。”
話音剛落，就見六扇門左側兩扇打開，戴黑帽、穿紅服、腰跨長刀的捕快拿著黃色紙張走了出來。
轟的一下，面攤上的江湖好漢們沸騰了，給銀子的給銀子，沖過去的沖過去，似乎想早點知道天地人榜，早點回去多份談資。
“跑這么快有什么用？真正能上榜的誰會親自來看？”系著英雄巾的年輕男子鄙夷地看著這些普通江湖人士。
嬌小少女笑呵呵地道：“大家都好奇嘛，我也很好奇這次會有什么變動，或許有哪位宗師或少俠強勢崛起呢？”
“嗯，那我們也過去。”年輕男子和顏悅色地對少女說道。
兩人跳下馬，將它們系于馬樁，微用輕功，越過了大部分人，搶在了前面。
“小哥，你跑得挺快嘛。”少女這才發現孟奇端著湯面，邊吃邊走，居然排在前列。
哧溜哧溜，孟奇停下筷子，似笑非笑地道：“江湖人送外號，飛毛腿。”
飛毛腿······少女皺起眉頭，這外號好奇怪。
年輕男子哼了一聲：“街頭閑人能有什么外號？”
孟奇也不解釋，笑呵呵地走到照壁前，仔細地看了起來，天榜常年沒有變化，而地榜，師父排進了前六十。
看完地榜，他轉到了人榜照壁前·嬌小玲瓏的少女、頭戴英雄巾的年輕男子以及之前大部分江湖好漢都聚集在這里，對他們來說，天榜的神仙，地榜的高人，都距離自己太遠太遠，稍微看一看，了解一下就行了，重點還是人榜，這是他們不少人奮斗的目標！
“‘無形劍，何九，‘算盡蒼生，王思遠·‘狼王，鐵升，‘大羅妖女，顧小桑，‘刀氣長河，嚴沖，‘佛心掌，玄真，‘歡喜頭陀，行一，‘無妄地仙，曹娥，‘震驚百里，蔣橫川·‘絕劍仙子，江芷微，哇，洗劍閣江芷微才下山沒多久就排進前十了！”隨著有人念出外號加名字，一聲聲驚嘆在照壁前響起。
雖然江芷微之名早就隨著下山游歷的洗劍閣弟子，隨著當初觀看新秀比斗的各派長輩傳揚江湖，早早登上人榜，但誰都沒想到，才下山一個多月·她就直接進入前十，端得駭人！
再一看戰績，所有人都無話可說，“照日邪劍”乃成名多年的左道高手，雖然始終邁不過半步外景的檻，可也九竅齊開，經驗豐富·居然被江芷微正面戰斗，一對一搏殺，她的實力可見一斑，而之后的戰績更加證明了這一點。
“我還是第一次看到僅開六竅之人就進入前十的。”嬌小少女雙目放光地驚嘆道。
年輕男子笑道：“‘天外神劍，蘇無名蘇前輩六竅的時候好像也進了前十，真是師徒相傳。”
人榜有兩個慣例，年滿三十五或踏入半步外景·自動下榜，所以前九都是八九竅的高手，江芷微的六竅實在醒目——打破生死玄關，踏上天地之橋，乃開竅往外景突破最艱難的一步，相對而言，只要基礎無錯，內外天地交匯會簡單不少，因此半步外景不入人榜。
當然，所有人毫無疑問地相信·人榜前十的年輕才俊都有搏殺半步外景的實力。
“江女俠一定是專心于劍的冷酷劍客，就像蘇無名蘇前輩一樣。”嬌小玲瓏的少女仿佛親眼見過江芷微般說道。
“額……”孟奇很想代江芷微對她說一句·對不起，讓你失望了，我一點也不冷酷。
“怎么？你不相信？”少女耳朵很靈，不太樂意地問道。
年輕男子也幫忙說道：“只有專心于劍的劍客，才可能在六竅就擁有如此可怕的劍法，雖然都說江女俠是絕色之姿，但冷美人也是美人。”
“好吧。”孟奇無可無不可。
少女爭論贏了，很是得意，指著人榜嘆道：“可惜啊，前十只有三位出自大宗門、大世家之外，實在讓人沮喪，所以我最佩服嚴少俠和蔣少俠。”
“刀氣長河”嚴沖和“震驚百里”蔣橫川一個出自小門派，一個乃江湖散修，能進入前十，確實不易，還有一個不是大宗門或大世家出身的是“狼王”鐵升，他乃北面草原的年輕高手。
“是啊，他們兩人乃我等之楷模。
”周圍不少江湖好漢紛紛點頭，末了有人道，“少林結束玄字輩，開始真字輩，已有七八年了，為何真字輩還無人上榜？”
少林規矩，所有弟子先得入武僧院觀心性，之后才能成為嫡傳，故而有統一的輩分，不能逾越，比如尚未開始真字輩時，玄字輩年長的高僧若看中了哪位弟子，就只能代師收徒。
當初玄悲就是這樣，無字輩早就結束，玄字輩都快末尾了，因此被方丈代徒收徒，保持輩分。
“七八年不算久，真字輩最年長的也才二十歲左右，少林神功又都以基礎扎實，前景光明，進展緩慢著稱，咦，有位真字輩的少林棄徒，居然排到了第三十三位！”有人驚訝出聲。
還在仔細看著前面介紹的孟奇，聞言趕緊望了過去，這一看，他整張臉都黑了，嘴里喃喃自語：“雷刀狂僧，莽金剛，雷刀狂僧，莽金剛……”
“能殺掉兩位九竅高手，正面擊退一位，真定這個少林棄徒真可怕！”戴英雄巾的年輕男子驚嘆道，“而且他還能召喚天雷！這種天資出色的弟子，怎么會成為棄徒？”
“不知道，不過從外號看，這個真定和尚肯定皮膚黝黑，肌肉鼓起，身高八尺，腰圍也是八尺！”嬌小玲瓏的少女一副肯定的模樣。
八尺你X啊！孟奇內心爆著粗口，很想改變行程，去神都六扇門總部，找那擬榜單之人談心。
“小哥，發什么呆？”少女一口氣看完所有人榜才俊的介紹，異常滿足地招呼了一聲，“今日增賢門門主五十大壽，辦流水席招待江湖同道，不如去湊個熱鬧？聽說有望進入人榜的‘飛云劍，黃允將親自代表‘秦山劍派，上門挑戰，履行三年之約，爭奪天外奇石的暫管之權。”
剛才她“辯”贏了孟奇，也算萍水相逢，有了點交情，當然，前提是孟奇賣相很好。
有望進入人榜，挑戰，天外奇石，流水席······這些名詞鉆入了孟奇耳朵，讓他心中一動，微笑道：“在下正有此意。”
他是個喜歡湊熱鬧的人，而且多看比試，多見識各種武功招數，有助于自己的獨孤九劍進步。
還有，那兩個外號實在太傷人，只有美食才能撫平我內心的痛苦！（
