第六十一章 圖窮

看了看孟奇冷峻肅殺的背影，又看了看觀瀾堂內伏倒的唐恕，門外幾位九竅長老都艱難地吞咽了一口唾沫，心驚肉跳，震驚畏懼。
之前孟奇等人的對話沒有刻意避諱他們，故而他們在堂外亦能聽到唐二爺的求情，聽到唐恕的知罪，聽到孟奇的一聲聲喝問，雖然已經預料到了會重罰，但怎么也想不到，孟奇說殺就殺，不顧忌九竅高手乃家族最高戰力，殺一位少一位，嚴重削弱唐家的實力，也不擔心他六七竅的修為無法戰勝唐恕。
同樣的，他們也怎么都想不到九竅長老唐恕竟然連一個呼吸都沒有支撐住，讓自己等人根本沒有救援的機會，兩三招之間就伏尸唐小二刀下！
而且唐小二看起來如閑庭信步，似乎根本沒有用出全力！
他盡在掌握的信心，強大恐怖的氣勢，在長老們心中留下了鮮明的印象，就如同他之前霸烈剛猛的一刀。
唐二爺和唐七爺分立唐恕尸體兩側，臉色難看，雙手微顫，目光既怒且懼，無以成言。
唐小二竟然真下得了手！
唐小二居然有實力下手！
九竅高手的強大在他們這種六七竅武者心中是根深蒂固的印象，可如今不過刀起刀落，唐恕就敗亡在孟奇手中，讓他們如何不震動？如何不害怕？
而孟奇表現出來的那份冷酷更讓他們膽寒，換做是自己，換做是比長老地位更高的自己，換做是血脈關系更近的自己，他是不是一樣眼也不眨地出刀斬殺？
越想，兩人越是膽顫。互相對視一眼，皆看到了對方瞳孔中的惶恐和狠毒，瞬間就在某件事情上達成了一致。
必須盡快解決！不能再拖了！
唐明月神情恍惚地站在那里。不太相信自己眼睛看到的，之前二哥確實說過要殺恕爺爺。但自己一直以為他是打算在忍爺爺的幫助下完成，誰知道，誰知道，九竅高手在他刀下形同羔羊！
這幾年來，二哥到底受了多少苦，才能有這樣的實力？
她心中頓時生起了同情、憐惜和崇拜的情緒。
唐忍捧著“滄瀾刀”，看著地上的唐恕，滿是感慨地嘆了口氣。大家同是九竅，唐恕幾乎沒有反抗之力的敗亡有點觸動他的內心。
雖然他也知道孟奇刻意營造了氣勢，以勢壓人，于唐恕沒有“破綻”的內心生生挖出了一個漏洞，如此才輕易得手，但懂得氣機交鋒，精神暗斗，借勢用勢，本身就是高手的象征，是屬于他們實力的一部分！
收起感嘆。他露出一絲欣慰的笑容：“練刀不過十年，裂江刀法就真正登堂入室，孺子可教。孺子可教也！”
孟奇扮演的唐景從十歲開始練刀，到如今也有十五六年了，但唐忍覺得他前十來年純粹是在鬼混，得過且過，不說登堂入室這么高的要求，就連初步掌握裂江刀法變化，他竟然都無法辦到，所以這十來年頂多算五六年練刀時間，加起來不過十年。
他呵呵一笑。低聲自語：“老夫花了三十年裂江刀法才登堂入室，四十年始小成。自得意境，小二未必不能打破生死玄關。”
他亦是十歲練刀。但卻沒有孟奇那么多際遇，有外景巔峰刀法的真意傳承，有不斷磨練刀法的真正實戰，也懂得尋覓高屋建瓴的刀道精要，只是埋頭苦練自家刀法，至四十歲時方才掌握兩種精義，登堂入室，等到五十歲裂江刀法小成，掌握刀意，已是遲了點，沒有那么時間來沖擊半步外景了，六十歲時后，肉身開始衰老，氣血衰敗，徹底斷了希望。
唐明月被唐忍的感慨驚醒，低呼一聲，捂住嘴巴，似乎想起了什么事情，急沖沖追著孟奇而去。
追了兩個院子，她忽然看到二哥坐在石亭內，仰望著星空，整個人透著一種出塵的感覺。
“二哥，你在做什么？”唐明月疑惑地問道。
孟奇看著夜空繁星，神情空靈純潔地道：“看這星空，它是如此遼闊深邃，壯麗光輝，又是如此寧靜，包容一切躁動，每當殺人后，我總會看一會兒星空，平復心情。”
我能說我迷路了嗎……
他之前為了逼格，殺了唐恕之后按刀飄然而去，等出了門，走了一段，才想起自己好像沒必要離開觀瀾堂！
由于先前是胡亂行走，唐家建筑分布他又只從浣花劍派資料了解了比較重要的地點，于是他可恥地迷路了。
正當他打算做會兒安靜的唐二公子，等哪位仆人經過時，用不死印法控制精神，問出道路，就發現唐明月追了過來。
“哦。”唐明月有點發窘地回答，什么時候二哥如此多愁善感如同詩人了？
感覺他的疑惑，孟奇趕緊柔和了表情，微微笑道：“開玩笑的，我是在等待后續之事。”
“后續之事？”唐明月果然被轉移了注意力，一雙黑白分明的大眼睛滿是疑惑。
孟奇輕輕頷首：“此事詭異，故而我以雷霆之勢，以讓人眼花繚亂的動作，強行打破了之前的局勢，初步掌控了家族，不管二叔和七叔背后是不是王家，他們如今只有兩個選擇了，要么拉攏我，要么殺掉我，而且事不宜遲，不是今夜，便是明日。”
至于血脈鑒別之事，以他們暫時不知道自己是假的，想要將自己鑒定為假的出發，必須分別買通六扇門負責此事之人和作為公證的三個世家，若自己沒有掌控家族，他們自然比較輕松，三個世家可以直接指定葉家萬家和凌家，可現在，自己以出人意料的方法和強橫霸道的手腕占據了主動，不是家主勝似家主，指定世家之事他們搗不了鬼，因此只能走肉體抹殺或誘惑拉攏的道路。
而以自己目前表現出來的戰力和霸道，唐二爺和唐七爺不管是殺人還是拉攏都無法勝任，幕后之人得登上舞臺了！
如果他們肯定自己是假的，對血脈鑒別胸有成竹，自己也樂得輕松，掌控好唐家三日，安穩等到浣花劍派外景強者至。
“二哥，那你得待在忍爺爺身邊！”唐明月嚇得臉色發白，關心地叮囑道。
“我省的。”孟奇可以表現得自信在握。
唐明月吐了口氣：“可若是他們沒有動靜呢？”
“那我明日就去找葉三。”孟奇緩緩起身，“九妹，你追上來有什么事？”
唐明月嘟了嘟嘴，有點不好意思地道：“之前忘了給二哥你講，你原本住的‘金玉閣’今日才打掃出來，較為沉悶難聞，不如先住客院？”
“無妨。”孟奇不甚在意地道。
兩人剛到客院，就有仆人過來傳信，言葉三公子在商水小筑設宴，為唐二公子接風洗塵。
“該來的果然來了。”孟奇撫摸了一下刀柄，對唐明月道，“九妹，去請忍爺爺，讓他帶上滄瀾刀。”
唐明月鄭重點頭。
商水小筑，同樣在商水之畔，卻非小樓形制，而是一重重院落，每一個院子都有獨立門戶，宛如雅間包廂，在里面設宴頗有家宴之感，而且環境隱秘，哪怕放浪形骸，縱情聲色，也無人知曉，故而一直深受葉三等紈绔子弟的歡迎。
到了商水小筑，領路的仆人帶著孟奇和唐忍拐入小巷，推開了一扇獨立的院門。
“三公子在里面等著。”門口站著一位身材高大的男子，他頭發天然卷，色澤深黑，仿佛炭染，兩只手光滑如玉，卻膚成暗灰，骨節分明。
手上功夫非同小可，恐怕在當日“鐵手人魔”之上……孟奇非是孤陋寡聞之輩，目光微微一凝。
唐忍目不斜視，“滄瀾刀”在手，哪怕半步外景，他亦不懼，打不過，難道還無法護住小二逃著？
而且，在面對半步外景的危急情況下，“滄瀾刀”很可能自行激發，如此便能發揮全部威力！
這處院子很小，沒有大廳，進入廂房，孟奇就看到了葉三公子葉孝杰，他身后立著兩位嬌嫩可人的侍女，與他并坐的是位風姿綽約的少婦，五官如畫，容顏嬌美。
這三位女子都給人媚骨天生之感，但兩者卻略有不同，孟奇此道經驗不豐富，難以分辨，只是隱約覺得少婦更有紅塵氣。
沒有王載……孟奇印證了自己的猜測，淡漠地道：“葉三，不介紹一下？”
葉三公子嘴角帶笑，眼中沒有了下午的怨毒，指著少婦道：“這位是我的小妾安氏，與王家有莫大淵源。”
“這兩個是我的丫環，如意和沉香。”
孟奇先請唐忍坐下，然后自己才老實不客氣地端坐：“什么淵源？”
“秘密。”葉三似笑非笑地道，“總之，她做的承諾，王家都會遵守。”
頓了頓，他補充道：“王載王公子不便直接出面，所以由我們與你商談，只要談妥，明日你就能直接拜訪王公子確認。”
“商談什么？”孟奇單刀直入，看他們搞什么鬼。(
