第十一章 臨真武

顧小桑似乎沒有察覺孟奇警惕的目光，伸手捋了捋頭發，姿勢妙曼，極盡美態：“傳聞霸王絕刀一直沉寂，歷代以來，素女道都無人能從中悟出絕世神功‘霸王六斬’和雷神傳承‘神宵九滅’，這或許是因為與她們本身的傳承沖突。”
“素女道的根本大法是《素女經》和《姹女天書》，號稱能分別凝結‘九天玄女法身’和‘歡喜菩薩金身’，前者仙氣盎然，走男女合歡升仙之路，后者乃佛門歡喜之道，與霸王絕刀確實沖突。”孟奇若有所思地點了點頭。
霸王絕刀，在六道輪回之主的評價里是“剛猛第一”，與素女道陰陽合歡的路子相差極大。
顧小桑啐了一口，似笑非笑地道：“那幫小賤堊人，最愛勾引別人郎君，吸成人干，夫君千萬不要和她們有所瓜葛，遇見就一刀砍死。”
說到此處，她吃吃笑道：“妾身還等著你長大，與你拜堂成親，莫要先失了童子之身……”
她原本氣質空靈，此時眼波流轉，竟透出幾分少女嬌憨之態和難以言喻的嫵媚。
瘋子，變態！孟奇肚中怒罵，不過他也知道，顧小桑這人說話十句里做不得一句準，到時候，若她達成了自身目的，絕對是翻臉無情的節奏。
顧小桑的表情說變就變，剛才還目光誘惑，讓人難以把持，瞬間就一派圣潔，宛如空谷幽蘭：“不過素女道上一代有位男弟子，原本是藥渣爐鼎，卻號稱從霸王絕刀里悟出了一門外景巔峰的刀法，成為素女道為數不多的男性核心弟子，目前已是外景強者，不可小視。”
“他從霸王絕刀里悟出了刀法？”孟奇略微愕然，之前還說霸王絕大一直沉寂啊？
顧小桑輕輕頷首：“并非‘霸王六斬’和‘神宵九滅’，他自稱‘紫雷七擊’。”
她說的平平淡淡，不以為奇，孟奇聽在耳中，卻百感交集，不知是該驚訝愕然，還是大笑兩聲，這貨莫非也是輪回者？居然學會了自己一直想兌換的“紫雷七擊”！
從他原本是藥渣爐鼎看，孟奇覺得這個猜測有七八成把握。
這門“紫雷七擊”乃孟奇看過的某本漫畫里的霸王絕學，亦是神魔之技。
說完霸王絕刀，顧小桑也不提自身有什么目的，微微歪頭，目光含笑地看著孟奇，有著一種鄰家少女般的俏皮：“夫君剛才乘舟而出，立于船頭，一步步踏碎了妾身手下的心靈，一劍將他斬殺，真真風采出眾，高手之態，看得妾身心跳加快，臉龐發熱，恨不能依偎在夫君胸口。”
孟奇左劍右刀不變，依然是全力出手的架勢，絲毫沒有放松。
顧小桑眼神變得迷離：“風度翩翩，瀟灑飄逸，固然讓人欽慕，但頂天立地，慷慨而行，豪情沖霄，亦是雄偉好男兒，若夫君能腳下白骨如山，身前血海翻滾，邪魔阻路，一刀斬之，良善亂心，一刀斬之，九天十地，誰人不從，一刀斬之，霸絕當世，妾身愿洗去鉛華，素手為夫君熬制羹湯。”
她說的竟然有些情真意切，但孟奇是半個字也不信，這貨還是在誘惑自己想辦法謀奪霸王絕刀。
顧小桑重新抽出玉簫，湊到唇邊，曲聲悠揚，悱惻纏綿，難舍難分。
而她腳下小舟，橫波而行，緩緩駛入對面江岸的黑暗之中，簫音飄散，裊裊不絕。
她來也空蒙，卻也飄逸，看得孟奇羨慕不已，會一種樂器果然是增加氣場的好辦法！可惜自己沒那個時間去學啊……
若顧小桑知道孟奇只是在意這個，不知會是什么心情。
孟奇路上換了樓船，兩日之間，已是順流而下，抵達了宣武城，真武派山門便在此城以北二十里，江湖人士皆稱宣武城為真武門戶，化外之地，不太接受朝堂命令。
甫一下船，孟奇就感受到了不同于“三山四水”的繁華，碼頭之上人來人往，有的寬袍大袖，有錦衣玉袍，有的勁裝頭巾，有的短打草鞋，有富有貧，有強有弱，聲音鼎沸，各種口音回蕩。
孟奇深吸口氣，濾去種種汗味臭味脂粉香味，聞到了烤雞的味道，聞到了宣武城最出名的臭豆腐味道，聞到了江魚烹飪之香，腹中饞蟲蠕動，便想找出一間酒樓，大快朵頤一番。
不過他沒有沖動，打算先去找張遠山，只有本地人，才能找得到真正意義上的本地美食。
他依然把三件兵器藏于大包裹之中，左手按著冰闕劍，做青衫劍客的打扮，右手緊了緊紗帽系帶，以免假發被人擠掉，那丟臉就丟大了。
沿著寬敞的石板路，孟奇走入了城中，只覺更加繁華更加熱鬧更加接踵摩肩。
他問好前往張氏府邸的道路，悠閑而行，東張西望，像是初入真正大城的鄉下士子，引來不少覬覦的目光，欲要偷竊他的錢財，但小偷們都無功而返，并且每個人都在摸錢袋時，被打了一記掌心，又紅又腫，宛如私塾里老師教導弟子時用戒尺打手板一樣。
小偷們知道自己走了眼，對方并非外表那么“淳樸”，而是一個狡詐小子，武功非凡。
因為此處是真武派這名門正派的勢力范圍，他們不敢報復，鬧大事情，只能悻悻然走開。
孟奇惡趣味地教訓了小偷，轉入一條人流相對稀少的道路，附近全是高門大院，不多時，便看到了宣水之畔的張氏府邸，建筑連綿，占地極廣，一派豪族的氣相。
他知道張遠山在真武派山門內，甚至張氏家族的核心亦在真武山輔峰，若自己還是少林嫡傳，肯定是去山門投帖，等待真武派庶務告知張遠山，可現在自己的身份敏感，還是到張府拜見，請他們去找張遠山回族或引自己上山比較妥帖。
張府門外兩側，有著一根根系馬樁，此時大部分都綁上了繩子，一匹匹駿馬在那里打著響鼻。
“客人真多……”孟奇有些疑惑，正常情況下，哪來那么多的客人？
他懷疑是不是遇到壽誕婚禮等事情。
“真……小和尚？”忽然，熟悉的女聲從巷子口傳來，帶著隱約的不確定。
孟奇嚇了一跳，左手緊握住劍柄，防止身份暴露，引來禍端。
他回首望去，看見一位鵝蛋臉的少女正躲于兩條巷子的拐彎處，她溫婉甜美，臉上帶著異鄉遇到熟人的興堊奮，似乎長舒了一口害怕之氣。
“真真姑娘？”孟奇挑了挑眉，快步走了過去，這名少女正是小伙伴之一的符真真，北周影華庵門徒，醫毒高手。
她居然千里迢迢，南下宣武，尋找情郎！
看不出來啊，符真真外表溫婉，卻是這么有行動力之人……孟奇暗贊了一句，似笑非笑地道：“真真姑娘，來找張師兄？”
“我來，來幾日了，不太敢上門。”符真真低頭扯著衣角，很有丑媳婦怕見公婆的感覺。
孟奇忍住笑，沒有打趣，符真真臉皮較薄，受不了這方面的調侃，而她是醫毒高手，不能輕易得罪：“正好，我也要找張師兄，咱們一起吧，對了，現在叫我孟奇就可以了。”
符真真臉色緋紅，輕輕嗯了一聲，她看過人榜，所以剛才及時住口，沒有喚出真定。
由于符真真太過羞怯和忐忑，一直到張氏大門前，她都沒再開口說話。
孟奇微笑走上臺階，對門子道：“在下孟奇，與符真真姑娘一起來拜見張遠山張師兄，你們只需要告知張師兄我們的姓名，他自會來見。”
他用一副和張遠山很熟的口氣來避免門子刁難。
門子眼皮不抬，見怪不怪地道：“兩位客人，等等就有人引今日之客上山，你們跟著便是。”
今日之客？孟奇愈發覺得事情有點古怪，正待發問，已有張氏仆役走出，后面跟著一大票江湖好漢，有僧有道有俗，有公子也有乞丐。
門子對張氏仆役低聲說了幾句，道明了孟奇兩人的身份，仆役點了點頭，還算恭敬地行禮，請兩人跟上。
一行人沒有騎馬，穿城而過，往著真武山進發。
“孟奇，我在人榜上看到你名字的時候，差點驚呆了。”符真真年紀比孟奇大，雙方關系不遠也不近，因此選擇了稱呼全名。
聽著她的傳音入密，孟奇又高興又難過，能登上人榜，人前顯圣，自然是高興的事情，可外號實在太難聽了！
“真真姑娘，你是趁外出游歷，直接南下？”影華庵有外景強者，但不算大派，門中弟子開竅穩固后便可下山游歷，所以孟奇有此一問。
符真真雙頰酡紅，眼睛看著腳尖：“我，我想著游歷也沒有別的事情，于是就南下了，而且我兌換了《救人經》第一部分，留在門派附近容易被察覺。”
真是情深意重，讓人羨慕啊……孟奇感慨一聲，隨口與她閑聊起來，并聽著周圍其他江湖人士的談話。
“張氏與宋氏結親，恐怕真武派的格局會有大變化啊。”
“他們只是自保而已，這幾十年來，姚家越來越強，三大世俗家族眼看便要成為一家了……”
孟奇越聽越奇怪，忍不住問了旁邊道士一句：“這位道長，今日是張氏與宋氏結親之宴？”
道士奇怪地看了他一眼，似乎想說你不知道此事，那來做什么？
他頓了頓道：“是，今日乃張氏張遠山與宋氏宋明溪定親之宴。”
孟奇聞言大驚，下意識就轉頭看向符真真，只見她臉色刷的一下就白了，身體微微晃動，仿佛快要暈倒。（
