第七十六章 玄女傳人的秘密

孟奇想了想，提刀握劍踏上馬車，戒備甚深地坐于顧小桑面前。
馬車行駛平穩，沒有多少顛簸，地毯和毛氈很厚，冷風難入，香爐灼熱，透著赤紅，整個車廂溫暖如春，甜香似麝。
顧小桑支著自己側臉，含笑看著孟奇：“相公，為何不信小桑呢？還要自己散播消息，指證單秀眉，若是這樣有效，我早就做了。”
她支著臉頰的手臂袖口下滑，露出半截玲瓏白雪。
“總得證實一下，否則被人一說就信，遲早會落入陷阱，身首異處。”孟奇肚內暗罵打人不揭短，表面卻淡然無波。
“有道理！”顧小桑笑嘻嘻贊同，一派古靈精怪。
孟奇不再說話，精神外放，感應著馬車經過的道路，發覺它拐了幾次后，駛入了玉橋街。
顧小桑見孟奇沉默，也未開口，就這樣支著臉頰，睜著黑白分明的大眼睛，仔仔細細地看著孟奇的臉，看得孟奇忐忑不安。
古怪的沉默之中，馬車駛到了玉橋街街尾，三里紅粉，鄴水蕩脂。
因為是白日，這里顯得安靜清冷，馬車奔過，很快到了紅粉巷的盡頭，進入了一重小院。顧小桑慵懶地伸了個腰，姿態無限美好，接著打開車廂門，活潑地躍入院中，轉過身，歪頭笑看孟奇：“相公，等著看好戲吧。”
孟奇跟著躍下，疑惑道：“什么好戲？”
“嘻嘻。”顧小桑低笑一聲，引著孟奇入了靠墻廂房，指著一處孔洞道：“看它。”
孟奇玄功已是修煉至眼竅，不用湊近也能看到孔洞“內”的場景，它正對旁邊院子。里面種著花草果樹，環境清幽。
他正待再問，忽然聽到吱呀一聲輕響。隔壁院子之門打開，一名嬌艷少婦走了進來。她光彩照人，皮膚細膩，整個人顯得飽滿欲滴。
“是她……”孟奇內心低語，這是船上遇到的假歡喜人魔。
顧小桑傳音入密道：“她是道歡喜菩薩一脈的弟子，擅長采陽補陰，借爐鼎修身，故而經常假扮歡喜人魔卻無人識破。”
或許正是因為如此，單秀眉找人演戲的時候才會直接用滅天門的名頭……孟奇微微點頭。突然，他目光一凜，神情變得鄭重。
這名道弟子身后還跟著一個人，孟奇不熟但也認識的人，增賢門白堂主！他夜負華綸下山后，尋找的第一個幫手。
白堂主年近六旬，頭發依然殘留烏黑，身體硬朗，表情嚴肅。
他轉身關上院門后，臉上頓時浮現諂媚討好的笑容。抱住嬌艷少婦的腰，急色地在她臉上親來親去，口中低呼小親親心肝寶貝等話語。與剛才正經老者的形象判若兩人。
“男人起了色心都這樣嗎？”顧小桑似笑非笑地看著孟奇。
孟奇撇了撇嘴，不答反問：“這就是好戲？”
“繼續看下去。”顧小桑笑吟吟道，“白老頭到鄴都采買，被賤人們盯上，今日終于勾搭成奸，只要上過一次床，他就會落入道掌控，讓小賤人懷疑的范圍再次縮小。”
孟奇知道白堂主是感悟過天外奇石的，也就是說他有獲得雷神傳承的可能。一旦他被排除，道距離自己又近了一步。而且白堂主當時見過自己。
兩人皆靈覺出眾，目光收斂。沒有引起白堂主和嬌艷少婦的察覺，他們相擁著入了廂房，關上了房門，然后一聲讓人心顫骨酥的呻吟細細流出，宛若簫管。
有房門和墻壁間隔，聲音若有似無，孟奇雖然尷尬，但也不是沒見過沒聽過，老神在在地站著，顧小桑玉手捂唇，似羞似惱，可依然立于原地，沒有半點回避。
過了一陣，呻吟聲聽，房門吱呀一聲打開，嬌艷少婦披著輕紗，若隱若現地走出，房內粉紅如煙，清晰可見。
咳咳咳，旁邊廂房走出那名病秧子，他手中拿著一些奇怪事物，一點也不嫉妒地隨著嬌艷少婦入了粉紅輕煙籠罩的廂房。
顧小桑放下右手，張嘴一吐，掌心多了一朵栩栩如生的白蓮，她不斷掐著花瓣，白蓮漸漸消散。
孟奇看到的場景一下拉近，仿佛自己就站在了窗邊，透過不算厚的窗紙看到了廂房內的場景！
粉紅似煙，充塞每個角度，白堂主赤身躺在床上，一臉舒爽，雙眼緊閉，對嬌艷少婦和病秧子走來走去毫無察覺。
另外兩人將手中事物擺出了祭臺樣子，手掌大小，透著仙韻。
孟奇微微轉頭，看向顧小桑，白蓮神算果然妙用無窮！
雖然無法直接窺視房中，卻能拉近“距離”，化三丈為咫尺！
顧小桑的臉色略顯蒼白，揚了揚頭，示意孟奇看房中之事。
嬌艷少婦和病秧子跪拜于地，口中念念有詞，忽然粉紅輕煙聚攏，鉆入了祭臺。
祭臺鼓脹了兩下，輕煙飄出，在半空匯聚成一道粉紅人影。
她遠山眉，懸膽鼻，清雅若仙，儼然便是單秀眉！
可不同以往的是，單秀眉渾身多了一股靈氣，飄然出塵，整個人的長相仿佛一下活了過來，仙姿妙曼，縱使相比顧小桑、江芷微和阮玉書，也不予多讓。
她穿得依舊保守，可身段婀娜，每一處起伏都讓人遐思，口干舌燥。
“這……”孟奇有點目瞪口呆，這個是單秀眉，那王策身邊的是誰？她們到底是什么關系，這不該是開竅手段！
顧小桑傳音入密，輕笑一聲：“相公出身佛門，不覺得眼熟嗎？”
“什么？”孟奇是個半吊子和尚。
顧小桑答非所問地道：“單秀眉確實是周山劍派掌門之女，出身來歷武功和人際關系沒有任何問題，與道毫無關系，否則憑什么瞞得過王家眾位宗師？故而相公你問我她是不是玄女傳人時，我只能回答‘算是’。”
“她是玄女傳人，但玄女傳人不是她。”
孟奇聽得滿頭霧水。但也暫時顧不得詢問，因為嬌艷少婦說話了：“回玄主，已取得白老頭精血。可作為卜算之依。”
她將手中事物丟入了玲瓏祭臺里。
“單秀眉”手中多了一塊拳頭大小的黑色石頭，正是天外奇石。不過粉紅晃蕩，似幻似影。
她左手衣袖下垂，覆蓋住祭臺，雙眼半閉，口中默念著什么，過了好一陣，她睜開秀目道：“不是他，而且又能排除幾人……目前只剩下五個懷疑對象。遲早會找到雷神傳人，你們注意尋找‘君子劍’孟奇，‘秦山名劍’寧可非……”
她聲音清美，宛如仙樂。
“玄主，大羅妖女再無蹤跡，應該是未曾追上我們，或者是礙于王氏，不得不退走，我們接下來該怎么做？”妖艷少婦詢問道。
“單秀眉”輕聲道：“照過去半年章程行事，能混進王家不易。能與浩然之氣傳人雙修更不易。”
說完，她身體騰得一下崩解，重新化為粉紅輕煙。彌漫開來。
這時，視線拉回，孟奇只能看到孔洞與孔洞外的院子和墻壁。
“將她們都殺了，就沒人知道相公你是可疑人選之一了，加上沒有天外奇石為卜算之基，道的小賤人們只能大海撈針。”顧小桑笑得清純脫俗，口中卻說著殘酷殺人的話語，“若被他們鎖定了身份，有霸王絕刀和雷神傳承的聯系在。相公你就是逃到天涯海角，也擺脫不了。”
孟奇沒有直接答應。而是問道：“玄女傳人到底怎么回事？單秀眉與她是什么關系？”
“單秀眉是玄女傳人，但玄女傳人不是單秀眉。”顧小桑笑吟吟賣著關子。“此乃玄女一脈根本的特殊，外界所知之人近乎沒有，若非我機緣巧合得了一些古代典籍，又與她做過一場，恐怕難以洞徹真相。”
顧小桑忽地挑了挑眉，沒再賣關子，直截了當地道：“這門奇功與佛門應身相仿。”
“應身？”孟奇做過不短時間的和尚，好歹知道法身、報身、應身的區別，所謂應身，就是佛陀菩薩隨緣在世間顯化的身體，應緣應機應求而不同，或為少年，或為老者，或為農夫，或為粉頭，以點化世人，不過這起碼得自有清凈法身才能辦到。
顧小桑輕輕頷首：“只是相仿，實質有很大差別，玄女傳人的‘應身’在開竅期至多兩具，而且必須有肉身憑依，從小用特殊手法培育心靈和元神。單秀眉就是道秘密培養的玄女傳人‘應身’，隨雷神之緣和王策之緣‘顯化’，步入桓州，武功來歷身份自然毫無問題。”
“傳聞若踏入半步法身，玄女傳人將有應身三千，應緣應份與三千男子雙修，及至大成，三千同在，白日飛升，凝就法體。”
孟奇聽得震驚愕然，世間竟有這種武功，不愧是道尊佛祖在前，神魔無算的世界：“那殺掉單秀眉豈不是不影響玄女傳人的真身？”
既然如此，殺了有什么用，還不是一樣的懷疑自己！
“剛才形同仙神的顯化說明玄女傳人真身就在鄴都，只有斬掉她的‘應身’，才能借助應身與本體的聯系，找到她的真身，將她斬殺。”顧小桑的小臉圣潔空靈，沒有半點冷酷心狠。
孟奇沉吟了一下道：“我該如何配合？假冒身份混入王家？”
剛才所見所聞讓他決定先下手為強。
“不用假冒，身份若是假的，總會被揭穿。”顧小桑輕笑一聲，然后正色道，
“還請相公以‘雷刀狂僧’之名駕臨鄴都，用準備武舉為由，刀試各位開竅高手，包括王氏子弟。”
“少林在此地勢單力薄，等戒律僧萬里迢迢趕來，相公你早就以除去邪魔外道的正派大俠之名揚長而去了。”
