第七十一章 講故事

何暮看了孟奇一眼，悶悶道：“蘇先生，你嫌我還不夠難過嗎？而且你看了也不明白。”
他說話的同時，將右手從身后伸出，拾起了地上的木劍，眉頭微皺，對自己今日怎么總是輸給五師兄異常不解，耿耿于懷，以至憋悶難消。
“第一次，我使一招‘滄海千帆’，五師兄應對‘孤帆遠影’，在我變招為‘碧海青空’時，他接‘海上明月’，打中了我的手背，他以前沒這么高明變招的……”何暮自話自說地舞著劍，描述著今日的比武。
他并非重視孟奇的意見，僅僅是抒發內心的耿耿于懷，復盤戰斗，找出問題，爭取明日取勝，不讓館主師父失望。
孟奇將“天問”卷成筒，輕輕敲擊著掌心，等到何暮練完，呵呵笑道：“聽說什么‘武館大比’將近，你五師兄找高手指點一下很正常嘛，不能總拿老眼光看他。”
“對啊！”何暮恍然道，“五師兄父親是行商，頗有錢財，必定是請了高手指點！”
說著說著，他頭顱低下，神情沮喪，自己父母每日操勞，也僅僅是供養得起自己在武館練武，再無余財，拿什么請高手指點？而且若不是何館主束脩收得少，自己根本沒這個機會！
所以，他很感激何館主，不想他失望，也很想早點出人頭地，自食其力，不讓父母總是如此勞累。
這次的武館大比是個機會，但自己看不到一點希望！
孟奇帶著揶揄的笑容道：“你可以向我求教啊，我可是高手，真的是高手！”
何暮沒精打采地抬頭看了孟奇一眼，只見他寬袍大袖，文質彬彬，有種腹有詩書氣自華的感覺，苦笑道：“蘇先生。別打趣我了。”
平日里所見，蘇先生很少出門，是少有的守得住浮躁的讀書人，做事不疾不徐，雖然閑散，卻又異常刻苦，若有文字上的問題向他請教，總是沒什么架子，笑容燦爛，隨和有趣。而且喜好美食，常常穿行于大街小巷，生活狀態總讓自己想到“采菊東籬下，悠然見南山”這句詩。
但自己遇到的不是學問上的疑難，而是武功，看蘇先生年紀也不算大的樣子，縱使儒門有六藝，亦頂多剛入門。
“你可以試試‘滄海千帆’后接‘海上明月’。”孟奇笑瞇瞇地說道。
何暮更加無奈：“蘇先生，這怎么接？”
果然是沒什么武功底子的書呆子。“滄海千帆”是向前橫揮中上下抖動衍化帆影的招式，“海上明月”卻從高擊下，這怎么接？
“有什么不能接的？你橫揮時衍化的最后一帆可以更高更大，遮天蔽日。于是月破帆影，照入滄海。”孟奇用一種文學化的方式來描述兩招之間的銜接。
“更高更大……遮天蔽日……月破帆影……”何暮書讀得少，有點理解困難，不過孟奇的形容很是生動。他總算把握到了關鍵之處，木劍揮出，千帆競逐。帆影越來越大，漸漸遮蔽青空，繼而月出中天，明凈清冷，光華灑落。
“這，這真得能接……可，可是‘滄海千帆’怎么能這么改？何師父會打手心的……”何館主要求弟子一招一式皆合規范，沒得有任何差錯，所以何暮一時有些接受不了。
孟奇微笑道：“為什么不能接？從故事的角度講，這樣完全合理啊。”
“故，故事？”何暮目瞪口呆地看著孟奇，劍法與故事有什么關系？
孟奇看了看四周，見沒有旁人，于是笑容促狹地道：“在我看來，劍法與故事在本質上是一樣的，你看，滄海千帆講述的就是滄海無垠，帆影重重的故事，若帆影越來越大，自然可以連接到青空，連接到明月，不用拘泥于原本的故事結構。”
“這，這怎么能一樣？”何暮從未聽過這種理論，接受不能。
孟奇背負雙手，似笑非笑地道：“用劍法與人比試，很多時候不就是在給對方講一個故事嗎？有開頭，有過程，有變化，有陷阱，有轉折，有，有結尾！”
“用劍法講故事的人分成兩類，一種極力避免對方猜到后續情節，因為從故事角度講，這樣就失去了吸引力，于劍法比試的角度而言，則意味著失敗，另外一種是故意講述一個近乎真實的故事，讓對手完全相信，然后于關鍵處反轉，震驚四座，收尾，這是欺騙，這是陷阱，是講故事的重要技巧，亦是用劍的重要思路。”
“額，其實還有一種人，他不設陷阱，后續情節人人皆能猜到，但對手卻只能順著他的劍法走，難以跳出，難以擺脫，此乃劍法之化境。”
看著何暮一臉茫然驚訝的表情，孟奇嘿了一聲：“所以，我覺得講故事的技巧可以用在劍法比試上。”
“蘇先生，你不要異想天開了……”何暮半天回神，有氣無力地道。
孟奇笑吟吟道：“試試何妨？明日就給你五師兄講一個滄海千帆后海上明月的故事，一個與正常發展不同的故事，一個讓人猜不到后續變化的故事。”
說完，他丟下何暮，施施然走回自身院子。
何暮站在原地呆呆出神，良久之后揮出木劍，卻是千帆競逐，帆影蔽空，明月高照的故事。
雖然他覺得蘇先生的劍法故事論沒有道理，但習劍幾年，對招式變化還是有自己的少許判斷能力的。
翌日。
練習完畢后，何暮走了出來，對一位黑色勁裝的少年拱手道：“五師兄，今日還請你繼續賜教。”
旁邊的師兄師妹們暗笑不已，何呆子真是執著，昨日輸了那么多次，今天竟然還敢挑戰。
何館主何業輕輕頷首，韌性可嘉，但也得提醒他做人要有自知之明，免得日后撞得頭破血流。
五師兄抿了抿嘴，提起木劍道：“何暮。若你再輸了，就不要纏著我，我還得向師兄們討教。”
何暮微微點頭，行禮之后，長劍橫揮，滄海千帆。
五師兄沒有猶豫就一招孤帆遠影，長劍由上往下刺，避開了千帆。
“孤帆”則漸漸變小，幾乎消失于海天之際，落于何暮小腹。
何暮的千帆。起伏變大，迅速遮天蔽日。
待蕩到高處，長劍下斬，月破帆影，恰好搶在五師兄擊中他小腹前斬于他的肩頭。
啪！五師兄肩頭一痛，木劍脫身，掉在何暮身前。
“你，你怎么能這樣使滄海千帆？”五師兄指著何暮道，一臉的憤慨和難以接受。
曲甜荷睜著一雙大眼睛。昨日贏得何師兄快哭了的五師兄怎么一招就輸了？
周圍武館弟子們表情不一，或驚訝或疑惑，或幸災或皺眉，五師兄輸得這么快？滄海千帆還能這樣使？
贏了。贏了，真的贏了……何暮對五師兄的指責毫無反應，腦海里回蕩得盡是這樣的念頭，果然讓五師兄聽了一回不一樣的故事。讓他猜不到發展，也難以應對……蘇先生所言似乎有點道理……
“何暮，你是自己想到的？”何館主看不出喜樂地問道。
何暮本待老實回答。開口時卻下意識變了：“館主師父，是我自己偶然想到的。”
“能活用劍法是好事，但你還在基礎階段，將劍法掌握得扎實更重要。”何暮不偏不倚地叮囑了一句，負手走向旁邊，口中微不可聞地自語道，“滄海千帆還能這樣接海上明月……”
五師兄想了想過程，不服氣地道：“何暮，我們再比過！”
何暮心頭一跳，忐忑不安，自己只有這個故事啊，再比的話，誰都知道故事的發展和結尾了。
等一下！誰都知道，那我可以改故事的發展和結尾啊，他們都以為我“滄海千帆”后會接“海上明月”，那我可以反其道行之啊，再講一個出人預料的故事！
嗯，該怎么接呢……何暮假想自己是蘇先生，不受招式原本的規條拘泥，迅速有了盤算，隱含期待地回答：“好，五師兄請賜教。”
這一次，五師兄當先出招，兩三下之后，何暮覓得機會，使出了“滄海千帆”。
五師兄肚里冷笑，不用“孤帆遠影”，直接出“碧海青空”，劍影遮月。
長劍上下浮動以衍化帆影，高時遮天蔽日，可以接海上明月，可低時，帆影近無。
于是，何暮在帆影近無時變招了，由下往上一撩，“孤峰潮起”！
五師兄捂著胸腹，木劍再次脫手，喘不過氣來地道：“你，你，你怎么能這樣！”
何暮極其開心，強忍笑意：“五師兄，承讓。”
自己也會講故事了！
之后，五師兄沒有再糾纏，怕再輸下去沒面子，何暮則專心致志比武，滿腦子都是講故事，贏了幾次，也輸了幾次。
“何暮，年后的武館大比，我打算讓你也參加。”何館主一直默默旁觀，見何暮一夜之間似乎想法靈動了不少，于是打算讓他占據青峰武館六個名額之一，然后去與同齡真正的高手比試一下，磨礪心性，也打磨劍法。
至于成績，他沒將希望放在何暮身上，排名前三的弟子才擔負這個重任，其余三人主要是藉此磨礪。
何暮又驚又喜又忐忑不安：“我？館主師父，我，我行嗎？”
“試了才知道。”何館主微笑道。
一旦參加武館大比，很容易被門派或世家看中，再不濟也能找個看家護院的事做……何暮滿懷期待又患得患失地離開了武館，不知怎么走到了孟奇門前。
“蘇先生，蘇先生的‘劍法故事說’也不是毫無道理……他，他真的是高手嗎？”何暮還是不太相信，覺得只是巧合，嗯，蘇先生練武少，被各種劍法規矩約束得少，所以才能跳出原本“房屋”，讓自己的想法變得靈動，“也許可以多和他聊聊，講故事和劍法真有共通之處……他劍法不好，講故事倒是挺厲害的！”
敲響了院門，何暮聽到了“進來”的懶散聲音，推門一看，只見蘇先生披著大氅，坐于梅花樹下，一邊用紅爐小火溫著酒，一邊拿著書冊，輕聲誦念：
“……遂古之初，誰傳道之？”
“上下未形，何由考之？”
這樣的場景人物，讓何暮忍不住屏氣凝神，然后看見蘇先生指了指旁邊的座位，于是腳步很輕地走了過去，安靜坐下。
“陰陽三合，何本何化？”
讀到這一句后，孟奇側頭看向何暮，“知道是什么意思嗎？”
看
