第三十章 再“會”

這表演得太過了吧……孟奇忍不住腹誹了一句。
三皇子知曉孟奇是學武之人，慣來不喜旁人近身，這才沒有托著他的手臂，僅僅熱情地引他入內：“陸公之幸，有小孟你相助，千里護送，闖險關，殺強敵，俠肝義膽，義薄云天，若孤王得了小孟你這樣的人物，何愁大事不成？”
重視與拉攏之情溢于言表，讓人聽著很是舒服。
“我只是略盡綿薄之力。”孟奇冷冷淡淡地回答。
三皇子半點也沒介意他的態度，笑容滿面地道：“聽聞小孟你去了七弟、四弟府上，孤王還以為得午后才能見到你，想著先休息一下，誰料你來得如此之快。”
他略略解釋了一下穿倒了鞋的事情，姿態做足固然好，但過火就顯得浮夸，效果大打折扣。
“我只是告知幾位皇子和談有詐之事。”孟奇坦誠相告。
三皇子讓孟奇坐于榻上，坐在自己身邊，標準的禮賢下士：“此事孤王亦有所聽聞，可惜做不了主，只能盡力阻止，唉，小孟，聽聞你與勝衣乃同鄉好友？”
“然。”孟奇依然表演惜字如金。
“勝衣常贊你劍法出眾，不類于凡俗，竭力向孤王保舉你，孤王原本不信，這幾日方知勝衣太謙虛了，小孟你何止劍法出眾，天下之大，能與你論劍之人不過五指之數，光是抽劍便嚇退了如意僧和鬼王，日后你便是劍皇……”三皇子熱情地說著，羅勝衣不發一言，微笑旁聽。
還算有點底線，沒有透露我最強的是刀法……孟奇略微點了點頭，等三皇子絮絮叨叨完才道：“謬贊了，不知三皇子可清楚哪位皇子在暗中與西虜勾結，商量和談？”
三皇子愣了愣，神情變得鄭重：“沒有真憑實據，孤王不敢信口雌黃，但這段時日，勝衣及孤王其余手下偶然發現大哥、四弟和七弟都派人秘密入云雁館，不知道在談什么，這一點，你可以問勝衣。”
感受到孟奇的目光，羅勝衣輕輕頷首：“七皇子手下是鬼王，他不知什么時候已經投靠了魔后，四皇子的使者乃他劍皇幼徒，‘稱天劍’宋明，太堊子的心腹為京師總捕頭‘九指神捕’聶問，西虜使者隊伍里則暗藏陰師最得意的弟子，‘魔宗’陸化生，具體談什么，不得而知。”
這里面鬼王最強，按照孟奇和羅勝衣世界的標準，算普通九竅，宋明、聶問和陸化生則是準人間巔峰，屬于比較厲害的八竅，而羅勝衣已是開了八竅，拳法小成，或許還自得了意境，登上人榜名副其實，戰力恐怕還略勝鬼王，在秘密監控中發現他們的行蹤不足為奇。
三皇子在朝堂、軍中和頂尖高手上都處于劣勢，結果卻似乎發展出了很強的情報搜集網絡……孟奇斟酌了一下，不置可否地道：“此事我會稟報陸帥。”
這種事情，別人說的都要存疑，今晚自己便要出乎所有人意料地闖云雁館，擒“魔宗”，用幻形大法拷問！
現在的自己，不管是外在形象，還是真實實力，都配得上這份強勢，即使被人發現，想要阻止也得先掂量一下自身，當然，能秘密拿下“魔宗”最好！
孟奇的金鐘罩第六關還差點入門，本身境界只有四竅，原本實力相當于六竅，得使出大招才能斬殺或擊敗七竅高手，但隨著獨孤九劍入門，在很是強調招式的開竅期是戰力猛增，不用大招也能硬碰硬擊敗普通的八竅高手了，面對如意僧、鬼王等護體罡氣自生的強者也不會太狼狽，所以，若他手段盡出，拿下“魔宗”不算太困難的事情。
不過，這有一個前提，那就是“魔宗”的實力如情報所言，尚未青出于藍而勝于藍。
三皇子微微點頭：“若有陸帥支持，西北鐵山軍在外，孤王在內，當能震懾宵小，讓他們不敢輕舉妄動，隨意割土求和，中西虜奸計。
他雙目略微熱忱急切地看著孟奇：“孤王與小孟你一見如故，心折于你的人品、武功和氣度，想請你入府，助孤王成就大業！”
他迫不及待地拉攏著孟奇，算是幾位皇子里最為熱切的一位。
不過，熱情不表示真心，冷淡也未必意味著不想拉攏，孟奇已經不是幾歲的小孩子了，對此自然等閑視之：“三皇子厚愛，但我閑云野鶴，只佩服陸帥一人，等此番事了，自會飄然遠去。”
三皇子沒有被拒絕的惱怒，笑呵呵地道：“陸帥乃朝堂中流砥柱，是西虜心中噩夢，孤王亦很是佩服，希望將來能與他攜手共退西虜，安民濟世，還請小孟你向陸帥孤王這句話。”
他的拉攏太過赤裸，似乎有點急切，不過，他的勢力、目前的局勢也由不得他不急切。
孟奇起身告辭，三皇子讓羅勝衣送他出府。
“昨日石橋之戰，你愈發名動京師，在三皇子心目中，你已經是可以與邪君媲美的宗師了，勝過能硬碰硬擊退鬼王的我。”羅勝衣半開玩笑地道，若有似無地點了點自身的實力。
孟奇不是傻子，自然聽得出他話中的意味，若想找人合作，身為隊友又實力高強的他當比其他人更值得信任，更有聯手的基礎。
態度轉變的不錯嘛……孟奇知道是自己和阮玉書的選擇讓羅勝衣明白了之前獨斷專行的錯誤，改變了態度，用真正平等的心態尋求合作，而非指使隊員或下屬。
“因為碰到了劍皇，得他指點了一劍，這才能模仿他的風姿嚇退如意僧和鬼王。”孟奇含糊地回答。
“劍皇？”羅勝衣微微皺眉，仔細地詢問起關于劍皇之事。
孟奇也沒有隱瞞，還得找他要魔后情報的，于是粗略描述了一下。
“劍皇表現出來的實力當與魔后在伯仲之間，但他的境界似乎更高，實際交手或許會略占上風。”羅勝衣沉吟道，“魔后陰柔之意得了真髓，絲絲密密，似有無形羅網，而且散逸的陰柔之氣能神不知鬼不覺地侵入軀體，影響真氣，操縱對手肉身，若沒有提防，很可能就成為魔后的傀儡人偶，隨著她的真氣流轉而舉手抬足，初次遇到，不可不防……”
這已經是近乎半步外景之能了！
羅勝衣當初遇到，是完全爆發了自身真元，盡數融入拳意，連陰柔之氣一起傾瀉向魔后，打出了有生以來最巔峰的一拳，這才保命逃走。
聽著羅勝衣的描述，孟奇對這方世界的大宗師愈發重視，他們若在主世界，很可能就一步踏入外景，成為一方高手了。
劍皇已初悟劍道，魔后的真氣能離體操縱，與他們并稱的國師、活佛、右相呢？
孟奇不禁神往。
“走吧，去看大宗師們之間的戰斗。”羅勝衣臉放光彩，雙眼灼熱。
孟奇略微一愣，旋即醒悟：“右相要親自去迎絳族少主？”
“是，剛收到消息，右相與陸觀、巴圖出宮了。”羅勝衣輕輕點頭。
絳族少主有魔尊下落的線索，魔后不可能任由他落于右相手中，只要她在京師，這一戰就無可避免。
孟奇輕吸口氣：“走。
這種層次的戰斗豈能不旁觀？
觀此一戰勝過苦修多時！
兩人加快步伐，在三皇子“情報網”的協助下，很快抵達了穿城而過，流入裴河的洛水拐彎處，遠遠便看見陸觀、巴圖與一位寬袍大袖的老者登上小船，駛向對面人家。
這個世界的大宗師還算在人類層次，若被眾多高手圍攻，除非練了不死印法，其他幾位都討不了好，當然，以他們的實力和境界，幾乎不可能落到被幾十上百個一等一高手圍攻的局面。
不過，這也讓右相能安心暫離皇宮，畢竟大內高手云集，任何一位大宗師想要刺殺皇帝，都得費一番周折，稍有不慎還會失敗收場，名聲掃地，所以，就算較為順利，時間也足夠右相來回了。
孟奇和羅勝衣找了另外一條小船，定于洛水中堊央，看著右相、陸觀和巴圖停于一間青石小院的后門。
這間小院，前面是繁華坊市，后門是洛水，是非常便于隱藏和逃跑的地方。
右相身材中等，容貌清癯，沒有留須，臉龐光滑，沒有一點老人斑。
看著他們離船入院，孟奇和羅勝衣讓自身小船再靠攏了一些，免得錯過大宗師之間的戰斗。
少頃，兩人看見右相負手出門，后面只是跟著陸觀和巴圖，再無旁人。
“絳族少主不在這里？”
“白跑一趟？”
“沒有大宗師交手？”
這樣的想法浮現在孟奇心中，只見右相和陸觀還算沉穩，喜怒不形于色，巴圖則略微惶恐和擔憂。
等到三人離開，孟奇與羅勝衣趕緊潛入了青石小院，尋找蹤跡。
“從手溫、擺放的事物看，里面的人離開未久。”檢視一番后，羅勝衣做出了判斷。
孟奇也是同樣的結論，沉吟道：“若是因為巴圖失蹤一日，擔心安全，所以改變躲藏的地方，昨晚就該做了，為何偏偏在右相到來前不久？”
“此事必有蹊蹺。”羅勝衣若有所思地道。
兩人出了院子，還未上船，便看見另外一條小舟駛過，船頭立著一位中年書生，錦袍玉帶，兩鬢斑白，自信灑然，別有一番魅力。
他微笑看著孟奇，輕輕頷首，算是打過招呼，接著順流而下，消失于洛水拐彎處。
“邪君……”孟奇眼睛微微瞇起。（
