第八十三章 素衣白裙招魂使

黃子師這一招籠罩七處大穴，變化不定，讓人難以判斷真假，端得精妙，而且他使來若落英繽紛，煞是好看，頗為幾分舉重若輕，掌繁似簡的味道。
“不錯。”王載立于窗口，輕輕頷首，黃子師至少沒有完全亂了心境，這一招表現出了正常水準。
孟奇不躲不避，“輕語”直接斬向黃子師左肋破綻。
這一招沒有其他特殊，就是一個“快”字，快得讓眾人仿佛看到了殘影，快得像是雷光，閃過才有轟鳴。
雷刀狂僧已得刀法“快”之精義……昨晚王載解說的內容大同小異地在各位江湖人士心中浮現。
面對這指著自己破綻，明顯可以后發先至的快刀，黃子師不得不側身退讓，折扇一指，恰似一道飛霞，打向孟奇刀身。
孟奇長刀忽地挑起，化作連綿不絕的刀勢劈向黃子師，勁力一重重迸發，亂石崩云，驚濤裂岸。
將剛猛精義與連綿之勢糅合，刀法當真出色……王載臉上有種棋逢對手的興奮。
這一刀威勢外露，哪怕普通江湖高手都能看出奧妙，故而齊齊喝彩一聲，在場眾人，能劈出這樣一刀的，寥寥無幾！
黃子師的折扇忽地搖開，仿佛鮮花盛放，如同彩霞橫空，帶著黏勁，試圖引開孟奇的長刀。
孟奇刀法再變，驚濤之勢盡數收斂，滿是煙火之氣，細語呢喃，但毫無著力之處，就像每個人的紅塵之心，能夠感受，能夠聽到，卻無法觸摸。
這一刀空空濛濛，飄渺難琢。起自孟奇之手，入黃子師之心。
“阿難破戒刀法……”王載、王策、杜少白，大凡見識不錯之人皆脫口而出這個名詞。
孟奇直接以掌握的刀道精義催發了“落紅塵”的諸般變化，不像以前那樣以演繹為主。
作為外景巔峰刀法，“落紅塵”自身的變化確實要比孟奇衍化的招式強不少！
“沒蘊刀意，非是外景……”王載若有所思地點頭，明白孟奇尚未出全力。
黃子師臉色凝重，折扇合攏，顫顫巍巍迎了上去，看似老態龍鐘。如枯萎落花，可顫抖之中無數變化內蘊，隨著空濛之刀的改變而改變，竟然盡數吻合！
“好！”包括王策在內，大部分實力不錯之人皆叫了一聲好，黃子師這個應對將“飛霞落英功”精于變化一面展現得淋漓盡致，長刀與折扇仿佛隔著虛空在翩翩起舞，美不勝收。
此乃招式變化的極高水準！
但就在這時，孟奇空濛之刀“炸開”。一道似乎違背常理，似人看得心煩意亂的刀光乍現，帶著尖銳刺耳的輕語，撩向黃子師頭顱破綻。
黃子師的招式不得不再次改變。否則破綻就將變成致命之處。
他身不動腳不移，整個人借著刀風，姿態優美地向后飄了一丈。
孟奇長刀一展，人借刀勢。縮地成寸，突地出現于黃子師面前，讓意圖重整旗鼓的黃子師不得不再次疲于防守。
一刀接一刀。孟奇每一刀都指向黃子師的破綻，每一刀都貼切刀道精義，殺得黃子師汗流浹背，卻始終找不到機會反攻。
“連攻二十刀，竟無一刀守勢……”王載臉色戰意濃厚，右手按住了劍柄，恨不得下去以身代之。
王策微皺眉頭，似乎在忍著什么，對這一戰倒是比昨日看得分明。
昨日刀狂蘇孟連守二十八刀禮敗金進賢，今日卻只攻不守，接連二十刀殺得黃子師岌岌可危，刀法之強，展露無遺！
黃子師心中積累著一口口憋悶之氣，他每一招都尚未施展完全，就因為孟奇直指破綻而不得不提前改換，比起昨日金進賢的酣暢淋漓，他總有一種方便到汗毛張開的舒爽時被人打斷的郁悶，而且一連二十次！
不行！再下去連翻盤的機會都沒有了！黃子師強提一口氣，折扇張開一擋，左手殺招打出。
他左手五根指頭如同一朵朵鮮花張開，伸縮不定，變化不斷，最終隨風飄零，流水無情。
黃子師似乎與周圍環境溶為了一體，落花加身，流水潺潺，破綻隨現隨變，讓孟奇難以琢磨，難以把握！
荷塘附近，寒風突然加重，一片片殘枯之葉隨風激射，如同迅猛暗器，打向孟奇！
這正是黃子師的外景招式，“落花流水”！
孟奇深吸一口氣，長刀忽地回收，接著毫無征兆地一刀斬出。
這一刀變化內蘊，古樸無奇，可周圍氣流生機盡數被它吸納，天地之間，仿佛只此一刀！
此乃得自紫雷刀法的精義，不過孟奇去雷去暴，只于剛猛，改頭換面。
氣流被吸納，生機被吸納，殘破枯葉突地失了威勢，失了取人性命之能，像是正常飄落，虛浮無力，皆被長刀吸了過去，粘在刀身。
長刀帶著一片片枯葉，與滿天神仙的低語，籠罩方圓般斬落，不閃不避，以不變應萬變，硬撼了黃子師的左手加折扇。
如中敗革之聲響起，二十招后，兩人的“兵器”終于相撞！
勁風四溢，席卷四周，帶起遍地灰塵，洋洋灑灑。
黃子師雖然比孟奇多開了兩竅，且施展的是外景掌法，但孟奇吸了邪尊三成精元，真氣雄渾厚實，連綿不斷，加上金鐘罩和玄功皆是力量內氣上有出眾之處的神功，這方面比以變化見長的“飛霞落英功”強許多，雙方竟然拼了個旗鼓相當，皆半步不退。
不，孟奇的“輕語”退了，比黃子師左掌和折扇退得更快，退到一半，長刀一翻，暴喝一聲，再次斬出。
荷塘濁水隨聲蕩漾，漣漪急促。
黃子師本打算趁勢進攻，雙耳突遇雷鳴，身體一顫，慢了半拍。
正常情況下，他自有法門應付類似的音攻，但此時他剛施展了外景掌法，消耗極大，又在變招進攻之間，難免力有未逮。
長刀劃過折扇和他的左掌，停在了他的身前。
黃子師嘆了口氣，還算灑脫地道：“黃某認輸。”
他隱有郁結，居然沒能逼出對方的外景刀招。
旁觀的王載嘆了口氣，對王策道：“黃子師果然氣勢被奪，心靈有了破綻，若是早十招使出‘落花流水’，未嘗不能逼出真正的阿難破戒刀法。”
王策得了老仆提示，頷首道：“十招之前，他銳氣未失，真氣尚處于巔峰狀態，‘落花流水’的威力當比現在強三成，即使戰勝無望，逼得蘇孟使出全力還是有機會的，結果氣勢被奪，失了取勝之心，一味謹慎，落了下乘。”
現在好了，真正的阿難破戒刀法沒看到，蘇孟的根本功法金鐘罩亦未看到！
這一次，無需王載解說，前來觀戰之人都看得清楚分明，“刀狂”蘇孟連攻了二十二刀，竟無一刀防守，縱使面對外景掌法，亦是以強破強，沒有躲避，沒有回刀！
而“落花公子”從頭到尾只完整使出了“落花流水”這外景招式。
過去的雷刀狂僧，今日的刀狂蘇孟，刀法當真出神入化！
王策說完，再次皺眉，略帶歉意地對單秀眉等人道：“我去方便一下。”
單秀眉下意識跟了一步，旋即停住，未曾聞男人如廁女子跟隨的道理，她看了一眼王載，見他未動，于是安下心來，點頭回應。
其他王氏子弟也有好幾位與王策一起出去，老仆自然是保護在王策身邊。
孟奇與黃子師敘話，復盤這次交手，讓觀戰者獲益時，顧小桑立于窗邊，看到王策與老仆下樓，直奔茅廁。
她轉過身，褪去身上粉襖，變得素衣白裙，推開門時，她的氣質再次空靈飄渺。
王氏所在雅間內，王載聽著孟奇頗有風度地與黃子師交流，幾位王氏子弟喝了萬花酒，竊聲討論著去何處。
單秀眉站的地方與王載并不遙遠，可心中卻突生不安。
她正要開口，房門一下飄起，像是無重之物，一位精致空靈的少女邁了進來，縮地成寸，纖指不帶半點分煙火之氣地點向單秀眉額頭。
周圍似乎一下亮堂了許多，不斷有仙樂禪唱般的聲音響起：
“紅塵如獄，眾生皆苦，輪回不止，憂患不休，憐我世人，有神天降，無生老母，真空家鄉！”
房間內氣流部分塌陷，單秀眉身不由己投向顧小桑。
有塌陷，自有漩渦，有鼓脹，一向外，將幾名王氏子弟推向墻邊，一根根無形之絲飄蕩，像是天魔之手，纏向了王載。
雅間內人數不少，單秀眉卻有孤身處于荒原之感！
在另外一個雅間內，孔昱一直沒有關注戰斗，而是感應著蘇孟侍女的動靜。
在顧小桑動手時，他五指張了張，最終沒有立刻出手。
大羅妖女現身，絕不是為了殺人而殺人，肯定有著某個巨大圖謀，若她攻擊的是王氏子弟，自己肯定得出手救援，但現在，可以先等待一下，看看究竟會發生什么！
孔昱的表情很是冷酷，身邊還站著一個披著斗篷之人，他的腰間懸著一根銀色絲線，吊著一枚亮銀官印！(
