第六十八章 事了

孟奇不動聲色將“邪神之眼”收起，不管自己能不能用上，交給六道輪回之主肯定能換取到善功，甚至可能比較豐厚。
紫殤之上諸多烙印虛凸，光彩奪目，流轉不休，鋒銳之氣幾乎凝成實質，沖入天空。
孟奇看得怦然心動，可旁邊邑城知事捕頭黃知清、周郡王氏年輕天才王載、萬凌兩家幾位長老皆靠了過來，目光凝聚在流光溢彩的紫色之上。
王載用了“威武不能屈”，消耗極大，除非另有補充之法，否則構不成威脅，但黃知清僅是輕傷，“風雷神拳”已自得意境，若非年紀較大，說不得能登上人榜末尾，萬凌兩家的幾位長老則沒有出手的機會，一直在躲避邪神，九竅實力保存完好。
不過，尤是如此，以自己的真實實力，以不死印法不懼群戰之能，以幻魔身法和風神腿逃跑之長，有齊正言暗里相助，自己若突然出手，有七八成把握搶到紫殤，揚長而去，唯一擔心的是黃知清作為捕頭，有跟蹤秘法，到時少不得血戰一場。
可如此奪寶真的好嗎？
葉家之人雖然遭到血祭，但也僅僅是當前在府邸里的那些，有紈绔子弟在外享樂，有出色后代行走游歷，遭此大難后還被人奪去紫殤，這樣真的好嗎？
圍殺之仇，隨著葉三、劍客等人的身亡，已煙消云散，自己若取走紫殤，明顯與報仇無關，僅是貪欲，僅是對死亡任務的畏懼。
孟奇目光流轉，看到了旁邊精神萎靡，形容枯蒿的唐忍，想到了他與唐老爺子、唐明月的期盼，想到了他今晚的陪同保護和拼盡全力。想到了他對“唐景”的贊許有加，想到了唐老爺子蒙著一層淚光的眼睛，想到了“冒你身份，擔你因果”這八個字，心里頓生不忍，不想就此讓唐二這個人真正“消失”。
嘆了口氣，他開口道：“各位，紫殤劍該如何處置？”
思前想后，他放棄了直接出手奪寶的想法，這有各種各樣的原因。但歸根結底，還是因為過不了自己心理這一關，感覺這種行為與自己心性不符，就像之前在唐家祠堂，雖然口口聲聲要重罰唐恕家人，但也只是口頭威脅，以逼出唐恕，若唐恕不出現，孟奇自忖是下不了手的。頂多趕到莊園做雜事，正如同當初拿顧長青喜好男風的玩笑話嚇大檔子一樣，嘴上功夫罷了。
與葉家交好的一位凌家長老哀嘆一聲：“葉家遭此大劫，根基盡毀。紫殤自然得托付給他們后人，讓他們有重整家業的希望。”
包括唐忍在內，幾位世家長老雖然也眼饞紫殤，但兔死狐悲。物傷其類，想到自家家族也可能遭遇類似事情，落到如此境地。難免惻然，于是都點頭同意了凌家長老的意見，反正劍只一口，分也分不均，還不如蹭一點葉家寶庫內的利器財物等作為出手酬勞。
黃知清搖了搖頭：‘此舉不妥，一則葉家在外之人沒有一個六竅以上的高手，縱使有寶兵，也如三歲小兒持金過鬧市，毫無能力自守，徒惹覬覦和垂涎，到時，隨便來一名實力不錯的大盜山匪就可以殺人奪寶，我們總不能日夜輪流看守葉家吧？二則葉家遭此血案，駭人聽聞，須得上報郡城，少不得呈堂證供，紫殤劍正是其中之一。“
“所以，紫殤還是交給我們代管，先了結此案，等到葉家有人成長到竅再還于他。”
無恥！孟奇心中怒罵，看唐忍等人的表情，亦是類似的反應。
紫殤交給六扇門代管，將來還要得回來嗎？
這簡直就是劉備借荊州，有借無還！若到時葉家有周郡王氏強力撐腰，自是無妨，可勢單力薄的葉家還有什么值得王氏看重？孟奇可以預想到，索要時必然會文書往來，筆墨官司，拖個幾十年，拖到葉家徹底敗亡。
孟奇還未說話，王載開口了，臉色鄭重地道：“黃知事，此言不妥，葉家乃我王氏盟友，他們遭了劫難，理應由我們代管紫殤，栽培葉家后人成才。”
他的話，孟奇等人不知該信還是不信，若不看周郡王氏這塊牌子，換了其他世家，那就是裸吞下紫殤的做派，但周郡王氏在類似事情上還算有口碑，行得正做得直，大凡苦主索要，皆會奉還。
而且，葉家只剩寥寥幾人，又向來依附王氏，有那個膽子去要嗎？
嘿，還不如讓我代管，至少我小孟一諾千金，說什么時候還，只要沒死，肯定會還！孟奇腹誹道，看了唐忍一眼，發現他也躍躍欲試，心中忽然一動。
他正待開口，卻聽見齊正言沉聲說道：“各位，齊某表弟受紫殤重創，險些性命不保，該如何討還公道？”
孟奇假冒唐二公子后，齊正言對外的說辭是表弟孟奇受了重創，正在隱秘處療傷，否則此等大事，少不了能入人榜的君子劍出手。
場面一下凝固，唐凌萬三家長老臉色難看，隱藏不安，雖說自己幾家是受了邪魔外道蒙蔽，但圍殺齊主事和他表弟之舉貨真價實，若不付出點代價，浣花劍派面子上須不好看，周郡王氏亦不便插手，到時，自己三家肯定損失慘重，葉家更會徹底斷了香火。
王載表情不豫，卻沒有開口，這件事情上，浣花劍派丟了面子，若不給予彌補，恐有強力反彈，原本若是浣花劍派乒托庇于自家的勢力，正面沖突于名聲有益，小戰一場倒不是不能做，可現在，自己被邪魔外道耍得團團轉，如果再與浣花劍派開戰，負不起這個責任！
寶兵雖然珍貴稀少，但自家乃天下頂尖勢力，并不缺乏，沒必要冒險。
黃知清神情陰沉，不發一言，大門派大世家做派強勢，常常視朝廷與六扇門如無物，當真可恨。但又莫可奈何！
孟奇心里只有一個想法，齊師兄，不，表哥，要不要配合得這么默契？我才剛想到這方面，你就開口了！
他保持著唐二冷酷刀客的做派，淡淡道：“齊主事想要紫殤？這個公道未免太貴重了吧。”
一個扮白臉，一個扮紅臉。
唐萬凌三家長老陷入了沉思，寶兵是貴重，但又不是自己的。慷他人之慨換得齊主事諒解，消弭浣花劍派怒火，還是比較劃算的。
而且齊主事不過四竅，縱使隱藏了武功，也高不到哪里去，能不能守住寶兵還得兩說。
齊正言面無表情地道：“葉家險些滅門，本派和齊某都很同情，斷斷做不出強奪寶兵之舉，不過齊某表弟乃避禍而來。若有寶兵相助，當能一舉蕩滅仇家，消除后患，如此一來。他肯定不會再計較四家圍殺、紫殤重創之仇，他不計較，齊某自然不會追究。”
他說得好理直氣壯……這是孟奇的想法。
作為當事人都不追究，浣花劍派也無話可說了……這是其他人心里的想法。
齊正言繼續說道：“齊某表弟的身手。諸位皆知，應能守住紫殤，故而齊某以浣花劍派邑城主事之名提議。為斷前因，葉家將紫殤借與我表弟一年，人在劍在，期滿即還，皇天后土共鑒。”
只是借？還有期限？王載等人微皺眉頭，反倒覺得齊正言的要求太低了，雖然君子劍孟奇可能拿著寶兵消失于茫茫人海，但跑得了和尚跑不了廟，齊正言還在，他可是浣花劍派的主事。
在某種程度上而言，大派弟子的身份比寶兵更貴重，端看齊正言表現出來的實力，和現在能與黃知清、幾家家主長老平起平坐商量問題的情況便知。
而且還能讓君子劍孟奇發下元神誓言嘛！
“如此也好，一年之后，葉家說不得有人能打開口竅，內天地初成，有初步揮動寶兵之能，勉強可以自守。”黃知清松口了，“但得讓君子劍發元神誓言。”
王載跟著點頭。
孟奇心頭暗喜，不動聲色地道：“只要能化解浣花劍派的怒火，我沒意見。”
眾人迅速達成了一致，先由六扇門和三個世家各遣高手于衙門內看住紫殤，明日交予孟奇。
之后眾人搜尋葉家，發現利器丹藥等皆遭污穢，形同廢物。
一路無言，回到唐家，消耗極大的唐忍直接返回靜室服藥調息，大事已了的幾位長老客卿亦紛紛告辭。
“二哥，事情解決了？”之前寶兵交鋒的動靜極大，唐明月有所耳聞，加上一直關注此事，看到長老們的神態，心中大定，已然有數。
孟奇點了點頭，將事情經過大概描述了一遍，聽得唐明月又怕又恨：“滅天門真可惡！養邪神者該死！”
葉三雖然是紈绔，但葉家還是有不錯子弟的，更有唐明月的閨中密友。
孟奇看著她精彩可愛的表情，嘆了口氣道：“九妹，日后家族的事情就拜托你了。”
“啊？什么？”唐明月莫名其妙。
孟奇表情嚴肅地道：“我已與齊主事商量過，浣花劍派將力撐你做家主，王氏和各位長老有虧，不敢強硬反對，忍爺爺見事成定局，亦會全力支持你。”
“二哥，你，你呢？”唐明月震驚道。
孟奇嘆道：“之前的事情，我撒謊了，船上遭遇的不仁樓刺客是我自己惹來的，平白連累了萬兄，我若再待下去，對家族不利，對你們不利。”
唐明月想到二哥臉上的傷痕，反倒覺得這個解釋理所當然，她關心地道：“二哥，邑城靠近鄴都，我們家又有寶兵，不仁樓刺客不敢亂……”
說到后面，她自己都說不下去了。
若不仁樓懼怕這點，那就不是邪魔九道之一了，而且他們擅長刺殺，兇名猶在滅天門之上，當然，每年都有不仁樓刺客亡于大門派大世家和六扇門之手，彼此默契地保持著一個界限。
“九妹，不用擔心，天大地大，我再換個人皮面具，不仁樓再多人手也是大海撈針，而且以我實力進展的速度，過不了幾年，說不得就能打開生死玄關，可以對抗不仁樓的刺客了。”孟奇寬慰著唐明月。
不仁樓不是滅天門那樣的瘋子門派，刺殺是磨練，亦是生意，若是須得動用外景殺手，就得重新審視價錢了。
“二哥，要不要帶走滄瀾？”唐明月眼淚汪汪地道。
孟奇微笑道：“這是鎮壓家族之用，我自有妙計。”
他又寬慰道：“放心，我名聲越大，你做家主越安穩。”
唐明月神情憂愁，惹人憐惜，咬了咬牙道：“二哥，你什么時候走？”
“就今晚，代我給爺爺道歉。”孟奇沉聲道。
唐明月重重點頭：“你一定要小心！”
一個時辰后，夜色深重，月光灑落屋頂，一片銀霜，唐明月望著清輝怔怔出神。
不知什么時候才能再見二哥……
ps：推薦一本新書：
作者是萌萌噠的妹子，文風歡樂，看得輕松開心，老書接近完結，人品保障。
簡介：某人：你就是那個出身醫藥世家，爹寵娘護的白七姑娘嗎？
剛穿來的軟萌大力飯桶妹子想了想，喜滋滋點頭。
某人面色如土：原來白家那個刁蠻任性又一無是處的蠢材說的就是你啊！
妹子手一拍，桌角齊生生斷了：真是夠了，你有病得治知道嗎！
總之，這就是一個帶著醫藥系統穿越的萌妹子混得風生水起，寧可我虐天下人，不可天下人虐我的故事。誰看誰知道。
看
