第七章 夜行

夜色深沉，山風微涼，孟奇背著華綸，施展開風神腿，沿著返回秦山城的最近道路飛奔。
“孟公子的輕功非同小可……”華綸出身真一門，對武功好壞還是有一定辨別能力的，此時感受到捕風捉影的強悍，忍不住暗贊了一聲，不過回想起破廟里孟公子豪氣沖霄的姿態和話語，他的內心總是忐忑不安，畢竟孟公子不過四竅或六竅，羅教網羅的教徒里不乏這個級數以上的高手，太大意太驕狂只會自陷絕境。
“好在他輕功不錯。”華綸慶幸地想道，按照孟公子目前表現出來的輕功身法，打不過，還是能跑掉的！
孟奇胸懷豪情，卻半點也不疏忽，四竅全力運轉，眼觀六路，耳聽八方，以防被人偷襲。
黑暗夜色里，森林山石都像靜靜潛伏著的怪物，張牙舞爪，讓人心悸。
突然，孟奇左右側山林里各有一道人影掠出，手中拿著長而奇怪的兵器，一上一下襲向孟奇。
“小心！”華綸密切關注著四周的動靜。
話音剛落，他就看到孟奇的長劍宛如醉漢揮舞般左刺一下，右削一下，叮叮之聲后，兩道人影各自退向斜前方，攔住道路。
這兩人一穿黑衣，一著白袍，頭發披散，狀若厲鬼，握著的兵器乃前方成鉤的長棍，相當特殊，略一調整就繼續向著孟奇撲來。
華綸目光一凝·對孟奇傳音入密道：“周山雙鬼，四竅的好手，鎖棍乃奇門兵器，善能奪人之兵。”
他抓緊時間讓孟奇了解對手，提高獲勝的可能。
說話之間，由于孟奇和周山雙鬼都在前撲，雙方已經碰到了一起。
鎖棍一拿孟奇長劍，一當頭揮下，勁風四溢，威勢不小。
“他們喜歡聯手應敵·勝過好些六竅的高手。”
孟奇長劍不躲，自行送入鎖棍前方的鉤形之中，接著在對方舊力已盡，新力未生之際，往上一攪，帶飛了鎖棍，撞在落下的另外一根鎖棍前端。
叮當兩聲·鎖棍齊齊橫飛，孟奇左右一刺，周山雙鬼慘叫后退，捂住面目，倉皇逃入山林。
“據說······”華綸話剛一半，就見周山雙鬼敗走，只能戛然而止，贊了一聲·“孟公子，好劍法！”
“謬贊了。”孟奇微笑說話，也不追趕，沿著山路繼續下行，出了這片林子后，前方是一條危險的山路，它右側是峭壁·左面是懸崖，隱約可以看見瘴氣彌漫。
就在這時，山路入口的巖石后轉出來一個人，他雙手橫胸，抱著長劍，冷冷地看著孟奇和華綸兩人·并未出手偷襲，而是緩緩迎上。
“‘聽雷劍，莫成，六竅或七竅的境界，三山四水有名的獨行劍客，為人孤傲，不屑圍攻或偷襲，想不到連他也成了羅教信眾。”囡為還有一段距離，華綸能從容將話說完，語氣頗為沉重。
“孟公子，你一定得小心·莫成的‘聽雷七劍，乃‘三山四水，不可多得的劍法之一，他本人亦是幾大門派外公認的高手······”華綸語速極快地道。
莫成長劍一展·變化極少，快若電光，隱含風雷激蕩之聲。
“聽雷七劍，一等一的快劍……”
面對莫成的聽雷劍，孟奇不守反攻，一劍刺出，直指莫成手腕，竟然后發先至！
莫成臉皮微跳，長劍一轉，不得不改變招式，以攔截孟奇之劍，否則在自己斬中對方前，就會因為手腕被刺，難以握住寶劍。
他長劍一繞，如扇展開，可孟奇刺出的冰闕劍卻突地翹起，出乎意料地改變了方向，斜斜指向他的喉嚨。
莫成再變招已是不及，只能連退兩步，避開長劍的范圍。
孟奇在他后退時，仿佛早有預料般跟著邁出，一進一退，竟然始終保持著不變的距離，宛如經過丈量！
看著這樣的戰斗，華綸略顯呆愣，已經停止了描述聽雷七劍的特色。
莫成見難以躲開刺喉一劍，咬牙將長劍刺出，同樣指向孟奇的喉嚨，打的是置之死地而后生的算盤。
只要對方不愿意兩敗俱傷，甚至同歸于盡，自己就能緩過氣來！
孟奇長劍忽然轉動，完全違背用劍之理地用劍身拍向莫成左肩，力氣之大，直接將莫成拍得失去平衡，難以控制地往側方踉蹌，他的長劍自然也隨之失去準頭，未能刺中孟奇。
莫成右方是懸崖，踉蹌幾步后直接栽了下去，墜入云霧，慘叫之聲驚起山中飛鳥。
這番交手兔起鶻落，不過幾息的時間莫成就徹底敗亡，而華綸的聽雷七劍都還沒有開始詳細描述。
他沉默下來，不知該說些什么。
孟奇沒有耽擱，踏上山路，趁夜急行。
山路狹窄，只能供兩人側身而過，但對孟奇這種輕功身法出眾的人來說，絲毫沒有問題，如履平地。
走到一半，開了眼竅的孟奇和華綸都看到前方有道人影正沿著山路奔來，顯然是莫成的慘叫引起了同伙的注意，于是逆行往上，打算在山路上攔截。
華綸語氣變得特別凝重：“是打傷我的羅教置空使，至少七竅，黑神掌出神入化，實力猶在莫成之上。”
對這名置空使，他隱約有些畏懼，再次提醒孟奇，并打算描述一下對方武功的特異之處。
孟奇提劍急沖，兩息之后便與羅教置空使相遇，長劍毫無章法地斬出，歪歪斜斜，像是不懂武功的普通人使出。
“他身法詭秘，喜歡左側露出破綻引誘敵人。”
置空使面對這常理之外的劍法，難免一愣，雙掌一錯，便要拍向孟奇長劍的劍身。
孟奇長劍突地打橫，拍在置空使掌心，整個人借力飛起，劍光再亮，明凈純粹。
“他右手黑神掌能使兩重……”華綸話未說完，就看到孟奇大鵬展翅般飛過了置空使的頭頂，落到了他的身后。
他急忙回頭，只見置空使仰面側倒，同樣墜入了懸崖，隱約能夠看見眉心有一抹血痕，雙目圓睜，表情凝固。
這也未免太快了吧……華綸茫然想道。
這一劍，孟奇是將“閻羅帖”化入了獨孤九劍，雖然不完整，但窺出破綻的情況下，殺置空使足夠了！
雙腳落地，孟奇頭也不回，對身后的置空使完全不聞不問，繼續仗劍急行，絲毫不懷疑剛才那一劍的效果。
山路陡而漫長，但孟奇全力飛奔之下，還是很快到了山腳，他剛轉入通往秦山城的官道，便看見一胖大和尚攔在前面，杵著又粗又重的水磨禪杖。
華綸張了張嘴，最終還是選擇了閉口，一句話沒說。
胖大和尚舞起禪杖，風聲沉重，撲面而來。
孟奇長劍隨意一點，刺中禪杖杖身的某個位置，禪杖頓時失控，似乎遭受了四兩撥千斤的巧力，猛地改變了方向，拉得胖大和尚向側前一沖。
孟奇微側避開，速度加快，擦身而過時，長劍陡發，迅速收回，繼續狂奔，身后胖大和尚水磨禪杖落地，捂著胸口，緩緩倒下。
“三山四水”的官道還算平坦，孟奇風神腿全力施展，大步流星，沒過多久，就隱約看到了秦山城，而他背上的華綸一直保持著沉默，目光略顯呆滯。
“華公子，剛才為什么不描述一下胖和尚的情況，讓我有所針對？”孟奇忽地微笑開口。
華綸聲音悶悶地道：“在下認為沒什么意義了，而且也來不及說完……”
他腦海里忽地浮現出破廟內那副讓自己印象深刻的場景，孟公子悳彈劍朗聲，豪氣干云：
“且待他們試劍。”（
