第六十四章 蠻不講理的打法

“葉三”右掌再抬，掌心青雷流轉，幾道電光直接劈向唐忍。
唐忍之前見過他這手段，在他抬手之時，滄瀾刀一劃，兜了個弧形，將自身守得水泄不通。
噼里啪啦，電光被刀身牽引，火花亂躍，旋即被似水深沉的黑光吞沒。
唐忍防住了掌心雷，卻險些被劍客陡然加快的紫殤刺中，若非劍客精神被制，行動呆板，一身劍法十停里發揮不出五停，他恐怕就要飲恨當場。
長刀豎劈，斬在紫殤劍脊，唐忍被葉三影響，身體沉重，漸漸無法發揮自身刀法的精妙，只好走并不擅長的剛猛古拙之道。
在葉三和劍客聯手之下，他迅速變得岌岌可危，雖然還能再催發一下滄瀾刀，但劍客也具備驅使一次紫殤的能力，若互相抵消，旁邊還剩葉三這個武功詭秘的敵人，筋疲力盡的自己肯定討不了好。
若唐忍被殺或遭受重創，即使可以拼掉劍客，孟奇也將陷入絕大的危機，葉三不比別的高手，武功詭異，擅長遠程，多借自然天地之力，讓自己的不死印法借無可借，化死為生也難以完全，光靠金鐘罩硬抗，撐不了多久，即使想逃，風神腿再快，還快得過雷霆，快得過月光？
孟奇洞悉戰局，邪劫由挑變劈，剛猛無儔，宛如晴天霹靂，狠狠斬向安氏。
安氏以身法和暗殺見長，藍雪神針中者利斃，面對孟奇仿佛雷霆天降的霸烈一刀，她身影妙曼，如臨波戲水，悠閑避開，帶著與生俱來般的誘惑姿態。轉到孟奇身側，夾著的藍汪汪毒針陰狠刺下。
月光照入，針影蕩起一片殘影。讓人無法捉摸，無法把握。
孟奇頭也不回。大步向前，如同戰車，撞向“葉三”。
與此同時，邪劫回身一繞，刀光恰似江中月華，隨著水波蕩漾，變化不定，又仿佛來自安氏心底。念生念滅，變起變消。
兩人皆是極盡招式之變化，但孟奇的邪劫似乎總能感應到安氏的改變，提前應和，刀鋒、刀背、刀柄等翻轉騰挪，分別擋下幽藍毒針。
叮叮當當，短短時間內，孟奇的邪劫與安氏的藍雪神針連續碰撞了十幾次，發出悅耳的聲音。
長刀對細針，孟奇又力量出眾。精元渾厚，安氏虎口發麻，只得放棄進攻。身法展開，回氣恢復。
“殺！”孟奇暴喝一聲。
安氏雖早有防備，還但是腳步一頓，加上她早就被孟奇用剛猛打法逼開，只能眼睜睜看著孟奇狂暴地沖向葉三，背后裸露的肌膚色成古銅，汗水流淌，鼓起的肌肉之上有兩個深深的掌印。
深吸口氣，安氏蓮步輕踩。一溜煙追了過去。
孟奇打的主意就是欺負安氏不擅正面作戰，以剛猛之勢強行沖破她的糾纏。刀劈葉三，讓他無力配合劍客圍殺唐忍。
只要支撐一兩個呼吸。唐忍不難斬殺眼神呆滯的劍客，甚至讓他沒機會催發紫殤！
葉三眉心豎眼打開，幽綠妖異，陰靈和肉體受到保護，并未被雷言影響，見孟奇沖殺過來，左掌猛地下壓。
孟奇身體頓時一重，沖擊之勢為之放緩，只覺周圍氣流化成了重重枷鎖，盡數加于己身。
不過他練的武功是金鐘罩，是八九玄功，在力量之上甚至強于唐忍，此時肌肉一塊塊鼓結，猛然發力之下，身周突地發出一聲聲脆響，仿佛拔罐。
他掙脫束縛，如魚得水，邪劫化成一道威嚴青雷，電光閃爍地劈了過去，對背后的安氏不管不顧。
葉三本待再次進攻唐忍，沒想到孟奇竟然狂暴地扯斷了“枷鎖”，只好側身出拳，黑焰燃起。
而且他的右臂鼓起，迅速脹大，有正常人兩倍粗細，看似緩慢沉重，卻不偏不倚，不早不慢地打中了孟奇的邪劫。
雷光跳躍，擊碎黑焰，孟奇只覺大力涌來，葉三的力量竟然比自己全力而為還強！
不死印法運轉，孟奇借力蕩開，回身一刀，剛猛畢露，再次將安氏逼退。
“這是神的力量！”“葉三”面容肅穆，眉心綠光大作。
外面商水突地涌起狂濤，足有十丈，嘩啦啦拍向小院。
水流來勢洶洶，清澈之水迅速變得暗黑，腥氣撲鼻，眾人欲嘔。
孟奇不敢怠慢，邪劫繞身，一陣雷光暴起，將自身護得水泄不通。
沒有葉三的干擾，唐忍本已占據上風，眼看就要將劍客斃于刀下，卻被黑浪涌來，打亂了步伐，只好滄瀾豎劈，擋向波浪，刀光如白馬過隙，快得仿佛夢幻，黑浪從中裂開，在唐忍兩邊經過。
孟奇這個時候最怕的便是劍客不顧自身，躲在波浪之中催發紫殤，那樣唐忍就不得不用滄瀾阻攔了，之后再無戰力，留自己獨立面對葉三和安氏兩人。
到了那時，縱使唐忍將滄瀾刀丟給自己，不提得唐家血脈才能迅速掌握和驅使家族寶兵，自己這偽唐二必須溝通懾服一陣，光是自己用了“斷清凈”后消耗極大的精神就不夠激發滄瀾！
畢竟自己非是九竅，即使內力真氣可以靠不死印法始終保持在巔峰狀態，不怕揮霍，可精神卻不行，只能靠舍身訣了——用寶兵比用雷痕消耗更大，因為它非借助天象，而是自行溝通天地，衍化自然之威，不拘泥環境。
而且對面“葉三”和安氏不知是否提前溝通過紫殤，哪怕“葉三”復活消耗極大，有安氏在，也能用紫殤擋住自己的滄瀾，于是，保存了大部分實力的“葉三”就可以面對精神疲倦難有作為的自己和唐忍了，結果用腳趾頭都能想到。
雷光纏繞，刀光如練，黑浪在孟奇身外煙消云散，越過他去。
正當他想著是趁黑浪過去的短暫混亂帶著唐忍逃離，召集援兵。還是糾纏一陣，等待齊正言趕到時，心中忽然一動。因為感應之中，再無“葉三”、安氏、劍客和沉香蹤跡了！
——孟奇將唐恕的尸體送去浣花米鋪。除了是緩解唐家與浣花劍派的關系，還有告知齊正言，自己這邊劍拔弩張，快到幕后之人現身的時候，讓他密切關注，而自己與唐忍外出光明正大，他不至于忽略。
水面波浪收斂，漸歸平靜。月光如初，依然灑落，千百年不變。
院子內，高大男子的尸體被拍爛腐蝕，成為血泥，除此之外，只剩孟奇和唐忍。
逃了？他們逃了！
剛才威勢赫赫的攻擊后，“葉三”他們居然逃了！
孟奇短暫錯愕，旋即明悟，劍客是被精神控制強行驅使。這才直接與唐忍開戰，否則葉家之人哪會如此魯莽，鐵了心和邪魔外道走到底？
但精神控制有一個底線。那就是無論你怎么控制，都無法讓對方做類似自殺的事情，除非他本身就有自殺傾向，求生的本能會使得元神爆發，掙脫控制！
所以劍客若短時間內第二次催發紫殤，將會真氣精力耗盡，在交手當中，于武者本能而言，形同自殺。
也就是說。葉三無法直接讓劍客這么做，只能等待他面臨生死危機時。或在滄瀾威力展露，氣機牽引之下。自行激發，但安氏和葉三皆不擅正面作戰，被孟奇蠻不講理的霸道風格沖得七零八落，難以分心削弱唐忍，而唐忍外景刀法已然小成，很可能不給劍客催發紫殤的機會。
加上剛才動靜極大，交手再拖延下去，六扇門和各家高手都會趕到，到時候，眾目睽睽之下，他們肯定會選擇圍殺邪魔。
所以，葉三以攻為守，搶得上風后當即逃走。
“做事真夠果決，一點也不拖泥帶水……”縱使是敵人，孟奇也忍不住贊了一句。
他轉頭對唐忍道：“忍爺爺，我們速去六扇門，請求開啟護城之陣，封鎖邪魔逃走之路。”
戰到這個地步，他如何猜不到對面“葉三”的根底是養邪神！
而這種東西，六扇門和世家都是深惡痛絕，除之而后快。
當然，邑城不大，護城之陣并不強，孟奇自己都能闖過，但如此一來，行蹤就暴露了，將會陷入六扇門和世家圍追堵截。
“還得通知各家，斬殺葉三送的丫環！”唐忍咬牙切齒地道，剛才他用滄瀾與紫殤對抗，無法分心孟奇的戰斗，加上事情緊迫，暫時沒有懷疑之心。
“好！”孟奇沒有意見，這能防止葉三復活。
根據江芷微的描述，孟奇知道在開竅期內，養邪神者借助爐鼎肉身復活須得保持在三里距離中，而且短時間內最多三次，否則陰靈磨滅，煙消云散。
“千面，走吧，不管唐二是真是假，養邪神之事一出，六扇門肯定將主要目標對準你，我們的計劃難以實現了。”葉家附近，安氏凝重道。
經過交手，她大概肯定唐二是假的。
“葉三”臉色難看地道：“該死！我還等著周郡王氏和浣花劍派沖突，殘破邑城，重創四家，藉此血祭，讓邪神突破瓶頸，跨入真正神靈領域……”
他策劃此事，一是本派使命，挑動混亂，增加門派和世家的仇恨，二則也是為自身突破創造條件。
“沖突不起來了。”安氏嘆了口氣，“走吧，盡快出城。”
葉三搖了搖頭：“你先走，帶著沉香，我自己返回葉家。”
“布置這么久，我不甘心就此離去，即使無法血祭四家，葉家我還是有把握的，只要邪神突破，我這具肉身不要也罷，換了面貌，誰還能找到我不成？”
“小心朝廷震怒，世家震怒，請出卜算和追蹤高手。”安氏不太贊成，她倒不是有同伴之情，而是怕連累自己！(
