第九十三章 第一日

“三大王，就是這里！”遠遠就有吵嚷之聲竄起。
“這里？”孟奇等人對視一眼，莫非這座寺廟真有古怪，是妖物追尋的目標，那自己等人要不要立刻舍棄此地，避開危險？
可葛懷恩占卜的結果是處處大兇，不獨寺廟？
也許他學藝未精？
就在眾人還是眼神交流，尚未傳音入密時，又有妖物大喝：“人的氣息！里面有人！”
“快，抓回去，別讓他們溜了！”
“這次要用清水蒸，又嫩又滑！”
“說不得是那種老骨頭，必須油炸才能香噴噴的！”
黑風摻雜著妖氣，籠罩了整個寺廟，一只只奇形怪狀的類人生物或從正面或翻墻壁，沖了進來，它們是化形未完的妖類，有的拖著狼尾，有的頂著狗頭，有的拿著鋼叉，有的握著長槍，如此種種，不一而足，但都帶著濃烈而奇特的氣味，讓人渾身不適，氣息運轉艱難。
妖氣……孟奇早在舍利子塔中就已經適應，又見那半步外景水準的妖物精神鎖定了自己等人，不再猶豫，丟下“大雷音寺”匾額，跨步上前，身如雷鳴：
“轟！”
一只只小妖被震得頭暈目眩，被孟奇搶將上去，手起刀長風文學落，斬下了好幾個頭顱，有羊有狼，有虎有兔。
張遠山站立于孟奇側后，螣蛇劍一劃，劍泛寒芒，點點閃爍，越過鋼叉長劍，同樣殺了好幾名小妖。
羅勝衣右拳打出，毫無花俏，古樸剛拙，一下就命中了面前眩暈的狐妖。
狐妖猛地顫抖了幾下，竟然無事，但它身后身旁一陣陣啪啪啪內爆聲響起。與他挨著的妖物一個接一個倒下。
“隔山打牛”！
齊正言龍紋赤金劍亮出，旁邊妖物瑟瑟發抖，碧冰雪真氣伴隨著劍勢，一道道打出，好幾位妖怪渾身結霜，直接僵死！
符真真揚出一件古怪的事物，飛到妖物頭頂后突然炸開，暗青流轉，化為毒煙。
凡是沾染到毒藥的妖物個個痛苦慘叫，皮膚腐爛。膿血流淌，于是大發兇性，完全不管旁邊是同伴，刀劍亂舞，血肉橫飛。
此乃所載的“地陰毒霧”，一旦粘身，腐皮爛肉，哀嚎而死，對人對妖皆有奇效。故而符真真特意留下了這包事物。
正常而言，若起妖風，或劈掌勁等，自能將毒霧打開。不傷自身，可妖物們此時被雷言定住了身形，哪有能力去防御？
一時之間，沖進來的妖物空了一片。看得孟奇翹舌不已，自己等人才各自殺了三五個，用毒的已經藥翻了幾十只。效率太高！
不過這樣也好，否則幾百只小妖一擁而上，自己剛正面會有點艱難。
“小的們，給本大王讓開！”半空黑風打旋，猛地吹下，卻是一只渾身長滿黑毛的狼嘴人臉怪物。
他手提兩只金色巨錘，借著下撲之勢，如山岳壓頂！
勁風層層被壓，憑空一個爆響，似乎連虛空都被巨錘給打破了。
這半步外景水準的狼妖沒有太高深的招式，卻暗含法理，似乎本能如此，只有這才能將自己力量的優勢發揮得淋漓盡致。
半空之中，一道道黑風成形，化成刀刃，伴著巨錘，如雨落下。
面對這可怕的妖物，孟奇沒有施展幻魔身法周旋，作為剛正面的男人，必須得為同伴創造機會。
他雙腿成馬步，全力運轉不死印法、金鐘罩和玄功，黑色勁裝撐起，似有肌肉鼓脹，“輕語”猛地斬出，吸納了周圍氣流和生機，化成剛猛霸烈的雷霆，迎向了巨錘狼妖。
知道憑孟奇一人擋不住半步外景水準的妖物，張遠山長劍緩慢劃出，仿佛頗為艱難和吃力，結成了太極之圓，附近氣流盡數涌入，擋向一只巨錘。
羅勝衣含胸收腹，右拳再次打出，至大至剛，返璞歸真。
齊正言后退一步，護在阮玉書、符真真和葛懷恩身前，以防風刃干擾他們。
不分先后的兩聲巨響爆發，震得小妖們紛紛后退。
孟奇只覺手上大力傳來，仿佛要將自己碾成肉餅，雙腿微微顫栗，不堪重負，腳邊本就破舊的地磚一塊塊裂開，啪啪之聲不斷。
他的真氣全力勃發，沒有絲毫保留，不死印法將借來的力量或反攻，或轉移至腳底，總算抵住了一只金色巨錘，輕語彎曲得似乎快要折斷。
一道道黑風吹到孟奇身上，如同刀刃切割，將衣物弄得破破爛爛，古銅色肌膚鼓脹，一道道血痕浮現，雖然很多，卻不深不大，只有少量鮮血溢出。
除了羅勝衣九竅罡氣護體，整個隊伍也只有孟奇能正面硬抗風刃加巨錘了。
在風刃都被孟奇擋住的情況下，張遠山的螣蛇劍蕩開了另外一只巨錘，但他雙腳陷入了地磚里，一道道裂縫成網狀散開。
羅勝衣的拳頭打向狼妖的左臂，但卻陷入了一團妖氣之中，僅僅將它們打散，看到了黑毛鉆出的黑甲。
但不管如何，三人成功架住了半步外景水準的狼妖凌空一擊。
就在這時，一直沒動的阮玉書，左手橫抱古琴，右指猛地一挑。
聲音凝聚，直入靈魂，狼妖的身體忍不住一顫，而阮玉書倒退一步，琴弦斷了一根。
狼妖攻勢被擋，身體微滯之時，本就漆黑的夜晚再次有了黯淡之感，一道難以描述的劍光亮起，天地之間，舍此之外，再無他物，明亮森然到了極致。
“劍出無我”！
江芷微從開始就沒參與戰斗，她在等待機會，等待孟奇等人為她創造機會。
這不是她偷懶，而是她明白一個道理，面對能夠架風的可怕妖物時，只有速戰速決，才有勝機，否則它飛高之后。自己等人怎么辦？
根本毫無辦法！只能被動等待對方的進攻！
這就像兔子面對蒼鷹，極其艱難。
她的心思早在半步外景妖物靠近時，就通過傳音入密告訴了孟奇等人，于是有了三者聯手架住進攻，阮玉書天龍八音粘住對手的舉動，而她提升氣勢，將心中劍意攀至巔峰，等待機會給予致命打擊。
劍光似乎跨過了時間和空間的距離，剛才出現，便已到了狼妖面前。直指眉心。
狼妖感應到了危險，大喝一聲，吐出一團高度凝聚的妖氣，化成一顆珠子，擋在身前。
黑色妖珠破碎，狼妖狂噴鮮血，可眉心還是被劍氣所傷，浮現一道深深的劃痕，似乎長了第三只眼睛。血色之眼。
趁他病，要他命！
江芷微剛退，羅勝衣暴喝一聲，右拳看似極緩。實則快如奔雷地打出，
伴隨著這一拳，他全身衣服脹起，右拳似乎大了一倍。充塞周遭，如同山岳打落，壓得氣流紛紛坍縮。
以九竅之力。他能在保持基本戰力的情況下打出兩次“九岳剛拳”。
這一拳正是“山岳壓頂”！
被羅勝衣拳頭打中的地方，本就在“劍出無我”下稀薄了許多的妖氣一下蕩開，狼妖左腹盔甲迸裂，黑毛掉落，皮膚出現一個拳頭大小的血洞，里面一片狼藉。
狼妖慘叫一聲，黑風纏身，就要攀高，然后依靠超強的恢復能力療傷再戰。
它竟然還未死！
就在這時，孟奇猛然躍起，比狼妖的位置還高。
他居高臨下，狀似天神，“輕語”高速斬出九下，同時大喝一聲：
“殺！”
每一刀都伴隨著一重紫雷，一刀快似一刀，一刀猛過一刀。
轟隆！
仿佛有驚鳴炸響，紫色雷霆或顫或繞，或連或散，層層劈下，形如龍，威似岳，讓一個個小妖或顫抖或倒退，連天空都似乎搖晃了一下，氣流生機完全被吞。
“狂雷震九霄”！
雷霆先發，長刀旋至，如同一道巨大的紫色閃電，直接將狼妖從一人高的空中劈到了地上！
啪啪啪，狼妖渾身紫電亂串，不斷翻滾，壓碎了一塊塊地磚，然后身體抽搐，漸漸平靜。
“總算殺掉了……”孟奇落向地面時，內心感慨了一句，這一開始就是大招連放，死亡任務真是“死亡水準”！
“三弟？”突然，一道悲憤的聲音從墻外傳來。
一只獅頭妖物架風而至，看到狼妖的慘狀后，他雙眼通紅，嘴巴一張，狂風呼嘯。
他的嘴巴越變越大，足有寺門大小，無窮的吸力加于孟奇之身。
孟奇身在半空，無處使力，直接就被吸了進去！
“我去，九靈元圣的后裔？”
眼前黑暗，腥味撲鼻，孟奇趕緊運轉玄功和金鐘罩，暗金浮現，抵御住了可怕的腐蝕。
這腐蝕熔金蝕鐵，加上四周恐怖的蠕動，孟奇體表暗金迅速褪色，眼看金鐘罩就要破關。
看到孟奇被獅頭妖物吞噬，眾人臉色一變，阮玉書想也沒想，掏出一面古樸銅鏡，暗青無光，狀似凡物。
她拿著“照妖鏡”，將鏡面對準了獅妖。
當獅妖身影浮現于鏡中時，它一下呆滯于半空，但并未現出原形。
明明說外景以下統統失去力量，現出原形？眾人皆是驚愕，獅妖除了吞人外，其余力量水準都是半步外景級，憑什么扛得住偽照妖鏡？
或許它血脈有異？
獅妖肚中，孟奇被蠕動禁錮，根本無力施展別的手段，只能眼睜睜看著金鐘罩即將破關，玄功獨木難支。
忽然，蠕動一下凝固，除了腐蝕還在繼續，就像正常的黑暗！
照妖鏡？孟奇一下想到了自己等人準備的壓箱底東西，不敢耽擱，也無法顧及這是誰家孩兒，再慢一個呼吸，自己就化成膿血了！
他將盤在腰間的紫殤抽出，錚的一聲，它重新變得堅硬鋒銳。
孟奇壓住擔憂，努力平靜，把剩余所有精神盡數灌入，真氣鼓蕩，往著前方全力揮出了這口紫色流觴之劍。
鋒銳難言的紫紅劍氣勃發，撕裂聲不絕于耳。
江芷微等人正待急攻被定住的獅妖，拯救孟奇，忽然看到地面出現了一道劍痕，劃破了一塊塊地磚，一株枯樹直接豎著裂開，此乃感應劍氣之故。
獅妖胸腹處，紫紅亮起，從上到下，出現了一道深深的傷痕。
劍氣透出，已是淡薄，迅速消散，孟奇看著眼前微光，從傷口撲了出去！
