第三十六章 弄巧成拙

天公作美，冷月黯淡，夜色深重，孟奇三人趴在墻頭，靜靜等待著勤政殿方向的變化。看最新最全
時間一點點推移，突然，勤政殿發出一聲巨響，仿佛屋頂坍塌，梁柱崩垮，接著，轟的沉悶響聲爆發，像是兩股強橫內力推動的掌風撞到了一起。
孟奇隱約能夠看到勤政殿窗紙紛飛，燭光搖曳。
如此大的動靜自然被看守太極殿的侍衛們感應到了，他們提刀握劍，略顯緊張和戒備，不少人就要沖向勤政殿幫忙，場面頓時有點混亂。
“停！”就在孟奇三人打算趁此機會潛入太極殿時，侍衛首領暴喝一聲，止住了侍衛們自發的沖動。
他朗聲道：“我們的職責是保護皇上，哪怕山崩地裂在前，也不能擅離職守！各位兄弟千萬不要中了敵人聲東擊西之計，右相若是需要幫忙，自會傳音過來！”
能成為首領，統率眾人，皇帝和右相看中的就是他做事沉穩，善于鎮之以靜。
侍衛們紛紛回歸原位，戒備地看著外面，目光專注，不放過任何一點微小的動靜。
孟奇心一沉，如此狀況下，就算有幻形，也別想瞞天過海，潛進太極殿，畢竟這些侍衛都算準一流高手，最差的也等同于開了眼竅，若是全神貫注，除非能直接干擾他們的感官，否則光靠微弱精神包裹全身，“忽視”效果不會太好。
果然，不能將敵人當成傻瓜……孟奇輕吸口氣，對羅勝衣傳音入密，第二個計劃。
之前商量的時候，他們沒有大意，將可能遇到的狀況都進行了推衍，分別做好了預案，現在的局面也算意料之中。
羅勝衣輕輕頷首。借著墻頭障礙物的遮掩，慢慢與孟奇兩人拉開了距離，而孟奇和阮玉書則沿著圍墻到了太極殿后側。
借著一朵烏云飄過的機會，羅勝衣從墻上滑落，躲到了欄桿之下，然后彈出手中扣著的小石子，啪一聲打中另外一邊的滅火水缸。
“誰！”侍衛們紛紛望了過去。
羅勝衣縱身一躍，趁此混亂的機會直撲殿內，快若奔馬，幾乎與火光之下的陰影融為一體。
“有刺客！”侍衛首領沉穩冷靜。沒有被小石子完全吸引開注意力，一下發現了羅勝衣，高聲喝道。
錚錚兵器碰撞聲之中，侍衛們動了，圍了過來。
羅勝衣深吸口氣，腳尖一點梁柱，回折撲向侍衛首領，右拳打出，看似古樸簡單。可勁力與拳風卻在不斷變化，讓人難以捉摸，難以把握。
這一拳至剛至大，充塞侍衛首領瞳孔。讓他有一種泰山壓頂的感覺，雙腿竟然忍不住微微顫抖。
他的拳法已然小成，自得意境！
噗！一名擋在首領身前的侍衛長刀剛出，就被剛猛的拳風打中。口噴鮮血，倒飛出去。
羅勝衣之拳沒有停頓，在侍衛首領眼里。天地之間仿佛只有這一個拳頭！
“殺！”侍衛首領沉胯開聲，扭腰擺臂，全身勁力和真氣盡數融入了右拳，以攻代守！
雙拳交擊，發出沉悶巨響，勁風四溢，侍衛首領嘴角溢血，拳面血肉模糊，連退了三步。
但正是這一拳，讓羅勝衣之勢遲緩，侍衛們趕了過來，屋頂和遠處之人也開始張弓搭箭，強弩上弦。
羅勝衣哪會自陷絕境，借著雙拳交擊的反震，倒飛出去，腳尖再點梁柱，直撲墻頭，左手一按，翻越而下。
嗖嗖嗖，他剛消失于墻頭，一只只利箭就射了過去。
這一次，不少侍衛追了過去，盡忠職守，捉拿刺客，侍衛首領氣血翻滾，難以阻止。
而就在侍衛首領喊出有刺客時，孟奇動了，飛爪扔住，抓在屋檐之上，用力一拉，趁著混亂的機會飛了過去。
阮玉書離開墻頭，躲到了附近花園，等待著接應孟奇，一旦侍衛開始搜索，而孟奇還未出來，她就再次引發混亂。
三人各司其責，正是之前商量好的計劃。
孟奇“飛”到了后殿之門，左手一按，震碎暗鎖，閃身進去。
突然，他眼前多了兩道人影，他們站在大殿靠門的位置，不因為外面的混亂而動，警惕握劍，卻沒料到有人直接推門進來。
還真是層層防御！孟奇心靜無波，腳尖一點，身法突然加快，宛如鬼魅。
到了這里，距離老皇帝昏迷的屋子已經很近，自己的打算就是硬闖！以快打慢！
反正又不是想刺殺他，僅僅是確認他的狀況，到時候不管是彈出石子，還是敲山震虎，都有辦法做到，來得及在合圍之前逃走。
閃到兩名侍衛身前，孟奇長劍一刺，歪歪斜斜，完全違背了劍法之理。
這一劍，劍尖變化不定，卻以速度見長，后發先至，搶在了兩名侍衛抬劍攔截之前分刺他們喉嚨。
他們下意識一閃，長劍一揮，喉嚨之中“有刺客”的喊聲呼之待出。
孟奇的長劍突地由刺變揮，劍光一閃，兩名侍衛捂著喉嚨，荷荷倒地，指縫之間盡是鮮血泊泊而出。
不到兩招，他們就身亡當場，連發出“有刺客”的喊聲都辦不到！
獨孤九劍還真是虐菜利器……孟奇忍不住感慨一聲，只要不遇到這個世界準人間巔峰以上的高手，獨孤九劍都能快速解決戰斗，無需阿難破戒刀法。
這兩名侍衛倒下后，孟奇施展“捕風捉影”，像一道狂風般席卷過大殿，閃入了走廊，前面有四名高手守著大門的地方便是老皇帝昏迷沉睡的“紫極閣”。
孟奇心中一動，忽然全力運轉金鐘罩，肩膀一沉，狠狠地撞在墻上。
“玄功”蓄氣篇修煉一段時間后，他是力氣大增，兼且金鐘罩第六關已是入門，暗金閃爍之間，砰的一聲沉悶，磚石橫飛，墻上多了一個人形大洞。
哼，你們守門，我走墻！
節約時間！
不過這畫風有點不太對啊……好像人形坦克……孟奇閃入“紫極閣”，腳尖一挑，一顆石子飛起，就要打向龍床，逼老皇帝“做”出反應，確認他的狀況，然后自己就能在守門四名高手反應過來前抽身而去。
石子飛出，眼看就要落到龍床之上，打中沉睡于陰影里的老皇帝，忽地有一只潔白如玉、帶著魔性光彩的手伸了出來，屈指彈飛了小石頭。
一個錦衣玉袍的中年書生微笑從龍床旁的屏風后走出，他英俊灑然，兩鬢斑白，有著難以言說的邪異魅力。
“邪君……”孟奇刀劍齊伸，眼睛瞇起，他居然會出現在這里？自己預料過有陷阱，預料過有敵人，但從未預料過敵人是他！
邪君關應看著自己的右手，嘴角含笑，仿佛萬事在握，揮灑自如，可孟奇卻感覺到無法描述的恐懼，心中戰意頓生，邪劫冰闕各自擺出一個姿勢，精神外放，與周圍環境融洽與共。
這種氣機交鋒之下，孟奇不敢隨意逃走，到時候氣機相牽，必將迎來邪君巔峰一擊，而自己卻由于逃跑，發揮不出五成的實力！
部分精神附于刀劍之上后，孟奇只覺它們成為了自己身體的延伸，借助它們，自己心靈之中映照出了附近模糊的狀況，隱約能把握到一點邪君的真氣動向。
而門口的四名高手對里面的狀況毫無察覺！
原來他們已經被邪君制住，沒有一點動靜的制住，不死印法可怕，邪君同樣可怕……孟奇與邪君對視，沒有一點怯意。
外面漸漸安靜，侍衛們全然沒發現已經有兩人潛入了皇帝寢宮。
“老鬼裝‘死’，布下天大陰謀，卻錯估了人心，弄巧成拙，只好真的死了。”邪君扭頭指著床上的老皇帝，仿佛在與孟奇閑話家常，一派悠閑自在的宗師風范。
你不知道反派大多數死于話多嗎……孟奇腹誹了一句，凝目看向龍床，只見老皇帝臉色灰白，皮膚鼓脹，七竅流血，死了不知多久了。
“陰謀？”既然暫時安全，孟奇也想弄清楚這件事情。
邪君悠哉笑道：“老鬼雖然疏于實戰，好歹資源秘籍不缺，不大不小，也算是個高手，哪會那么容易中風昏迷？”
這是應有之意，這種武道世界的皇帝不一定要武功威震天下，但至少應該具備一定的實力，不提預防意外和刺殺的需要，光是強身健體和效果明顯的益壽延年，就讓皇帝難以拒絕練武的誘惑，孟奇對此毫不意外。
“所以他裝昏迷？”孟奇沉聲問道。
邪君搖了搖頭：“非也，老鬼年紀大了，卻還沒有享受夠，總想著益壽延年，強健身體，而這次和談伊始，絳族少主便已逃到了京城，找到了王德讓，投靠了老鬼，將圣尊最后的下落告訴了他。”
“他得到了圣尊遺物，一枚由圣門逆轉精元之法和佛家舍利子之道凝聚出來的奇特晶石，卻因為急于吸收，以提高實力，增強身體，延緩衰老，一時承受不住，這才昏迷了過去。”
“絳族少主早就找到了右相？在陸帥入京之前？”這個消息讓孟奇有點驚訝，那右相做出尋找姿態又是怎么回事？(
