第三十四章 天人交感

咳咳，孟奇回過神來，故意轉移了話題，抬頭望天，嘆了口氣：“秋雨綿綿，電閃雷鳴的天氣越來越少了。”
這段時日來，陰雨天氣間或有之，卻都是蒙蒙細雨，雷聲難聞。
孟奇真正想說的是若明晚出現雷暴天氣，自己就不怕魔后翻臉或設下陷阱了，當然，這種事情可遇而不可求。
阮玉書抱著古琴，不動聲色地道：“明晚應該有。”
“你會伏皇神算之類的絕學？”孟奇驚愕交加，飽含期待。
阮玉書搖了搖頭：“目前不會。”
“那你為什么說明晚可能會有電閃雷鳴的暴雨天氣？”孟奇疑惑問道。
雖說只是可能的話，每天都有，但孟奇覺得阮玉書不會隨口胡言，莫非她在安慰開解自己？不像啊！
阮玉書抿了抿嘴唇，淡淡道：“魔后、右相的心靈境界接近外景，肉身境界距離半步外景也只差一層窗戶紙，處于內外天地感應到交匯的中間，若他們全力出手，必然天人交感，引動天象變化，雖然無法像真正的半步外景般少少借用天象，但也一樣近乎神魔，到時候，最容易出現的天象就是烏云匯聚，電閃雷鳴，暴雨傾盆。”
認識這么久以來，孟奇還是第一次聽阮玉書說這么多話。
“你怎么知道？能肯定嗎？”孟奇愕然問道，雖然按照自己對外景和半步外景的了解，魔后與右相若全力出手多半會天人交感，雨落宮廷，雷劈皇城，但這種事情，必須小心求證。
阮玉書平平靜靜吐出幾個字：“《武林紀要》。”
“這是什么東西？”孟奇覺得有點摸不著頭腦。
“朝堂記載江湖之事的秘檔，有不少大宗師交戰的實例，里面明確記載了天人交感，暴雨灑街。”阮玉書一副事情就是這么簡單的樣子。
孟奇嘴角抽搐了一下：“你什么時候看的《武林紀要》？”我怎么不知道？！
阮玉書瞥了他一眼：“你去拜訪幾位皇子的時候我請陸帥幫我借的。”
朝堂和武林互相之間的影響到了這種程度的的世界，朝廷要是不對江湖之事做記載就奇怪了！
孟奇老臉微紅，略略發窘：“你不是說無聊才不去的嗎？”
“你覺得呢？”阮玉書腦袋微揚。
哈哈，孟奇干笑兩聲：“快把《武林紀要》給我看看。”
阮玉書輕輕點頭，轉身步入自己的廂房。
看著她背影搖曳，步伐優雅地消失于門口，孟奇忽地傻笑起來：“若真有天人交感就好了到時候不管誰對我設陷阱或動手，我都能高冷地道：‘今晚我強大的連自己都感覺害怕！’”
當然若魔后和右相等人全力出手時會天人交感，天雷未必能劈死他們，但這至少不是他們能抵御的進攻。
少頃，阮玉書拿著一本厚厚的書冊走了出來遞給了孟奇。
孟奇收斂笑容，沉靜心神，正經又專注地翻閱起來，果不其然找到了重點標注的“魔尊殺龍象和尚之戰”，“魔尊與天和真人御道長街之戰”，“魔后與國師皇陵之戰”，“劍皇與右相裴河中堊央之戰”，“右相與活佛小輪山之戰”，“劍皇入大雪山與活佛之戰”……
這些戰斗，無一例外都出現了天人交感的現象十幾次交手里有七八成是電閃雷鳴暴雨侵盆，有兩三成分別是烏云蔽日、彩虹橫空、雪山霧消……
孟奇越看，神色越是鄭重，也就是說，魔后與自己交手時，確實未曾出盡全力，難怪最后能信心十足地說若想殺自己自己在劫難逃，哼你若全力出手，天人交感，我亦不是沒有手段！
當然，也可能是必須面對同層次的大宗師，氣機糾纏、互相激發之下，他們才能藉此觸摸更高境界，從而天人交感，與自己交手時，想做也做不到。
至少從這些戰例看，出現天人交感異象的都是大宗師之間的戰斗，無一例外，不過除了魔尊搏殺龍象和尚之戰外，其余大宗師之戰都沒有真正的性命相搏，頂多有一方落在下風后退走，否則孟奇懷疑，他們早就藉此踏出重要一步，靈魂、肉體和生命盡數升華，破碎虛空而去。
“能三番五次從近乎全力出手的魔后手下逃脫，邪君的實力應該比我們交手時表現的更強……”孟奇覺得裴河中堊央之戰時，邪君是因為面對從未遇過的神奇刀法，才一時謹慎，直接退走，實力未曾真正展露，若性命相搏，自己恐怕得用出舍身訣才能將他擊退或擊傷，“嗯，屢次逃脫也可能是因為不死印法的特殊和強橫……”
合上書籍，孟奇悠然神往，不知什么時候才能在這種秘檔之中有“驚神劍與邪君皇城之戰”，“驚神劍拜意廬與劍皇之戰”，“驚神劍與魔后霧滿攔江之戰”……也不知什么時候，才能在人榜之中有“雷刀狂僧與大羅妖女廢墟之戰”，“莽金剛與刀氣長河江心之戰”……等等，我為什么要想雷刀狂僧和莽金剛，呸呸呸！
孟奇“后怕”地揉了揉太陽穴，忽地想起一事，疑惑地看著阮玉書：“你怎么特意強調烏云匯聚，電閃雷鳴，暴雨傾盆？”
阮玉書的古琴背在了身后，背負雙手，慢悠悠走向自己的廂房，清冷地傳音入密道：“雷暴陣雨之中，引天雷一道斬殺‘青玉手’元孟支，我想你肯定很期待電閃雷鳴的天氣。”
我……孟奇呆愣了一下，我去！人榜真不是什么好東西！六扇門果然居心叵測！
“等一下。”孟奇壓下心頭奔騰而過的一萬匹草泥馬道。
阮玉書輕巧轉身，眉毛微挑，看著孟奇，等待他說話。
“我們今晚去探一下皇城，弄清楚周圍布置，不要明日急就章地行事。”有時間的情況下，孟奇做人做事還是傾向于提前準備周全。
阮玉書點了點頭，贊同孟奇的決定。
兩人再次潛出驛館，往著皇城而去，忽高忽低，沿著陰影游走，過了一陣，已是到了皇城外圍。
兩人躲在一株行道樹樹冠之上，孟奇看著皇城，皺起了眉頭。
皇城周圍百米是白色石頭砌成的廣堊場，沒有一株樹木，坦坦蕩蕩，一目了然！
而皇城城墻之上燈火通明，將廣堊場照得宛如白晝，不說一個大活人，就算老鼠飛鳥，只要躥過廣堊場，一樣會被城墻上警戒守衛的大內護衛們看到。
想要潛進去很困難啊……孟奇和阮玉書差不多已經繞了皇城一圈，發現城墻之上三步一衛，皆是身手矯捷、目光敏銳的好手，而墻外全為百米寬的廣堊場，毫無躲藏和隱蔽的地方，并且也無法借助樹木越過三四丈高的城墻。
果然是對付江湖高手經驗豐富的朝堂……這樣的布置讓孟奇有種老鼠拉龜，無處下口的感覺，同時也覺得理所當然，若是江湖之中高手輩出，朝堂不對此有所防備，那才奇怪！
不算魔后等人，在有著如意僧、鬼王等人間巔峰高手的世界里，朝堂若是毫無防備，任由他們出入皇城似自家院子，孟奇真要懷疑這個朝廷是怎么存活下來的！
“選實力較弱的位置，用幻形大法，倒不是沒有可能穿過廣堊場，可三四丈高的城墻，我又不會壁虎游墻功，怎么上去……”孟奇冥思苦想著。
幻形大法若直接對人，能干擾他們的感官，使得他們出現幻覺，產生位置上的偏差，而要是包裹全身，實力不高的人望過來，距離越遠，越容易被精神干擾亂“反饋”，下意識忽略此處，即使實力較強，若沒有全神貫注，也可能“忽視”，孟奇就是想依仗后者，但上面守衛的實力由于隔得太遠，難以判斷，突破位置的選擇有點憑運氣。
真是有點固若金湯……孟奇感嘆了一句，與阮玉書返回驛館，決定將這個煩惱拋給魔后，自己則穩固金鐘罩第六關，琢磨“神宵九滅”第一式“天打五雷轟”殘缺的變化，看能不能借助天刀精要里講的九種刀道精義，從中衍化出一式或者幾式開竅刀法。
翌日，孟奇早早便去拜見陸觀，旁側敲擊地問道：“陸帥，不知皇上身體如何了？你可趁見到？”
“遠遠見了一眼，還在昏迷。”陸觀真心實意地嘆了口氣，頗為惆悵，他乃老皇帝簡拔于微末之人，在西北局勢糜爛的情況下一步步創建了鐵山軍，收復失地，驅除敵人，堪稱君臣相得，時時想報知遇與國士之恩，可后來懷璧其罪，被奸細誣陷擁兵自重，引起了老皇帝的猜忌，這才被貶越西。
孟奇點了點頭，不再多言，找了個借口告辭出來，帶著阮玉書就去找羅勝衣。此行危險，多一個幫手多一份全身而退的把握，并且羅勝衣顯然被三皇子排除在了核心之外。
羅勝衣聽完孟奇的講述，微微瞇眼，似笑非笑地道：“三皇子真是雄主啊……真定，什么時候去？”
“等魔后來找。
”孟奇回答道。
到了末時，陽光正熾，魔后就出現于他們三人面前了。
“跟本座走。”魔后重新蒙上了面紗。（
