第二十章 四招

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
峰巒起伏，山風凄寒，破舊的山神廟四處漏風，吹得火堆搖搖晃晃，影子扭曲伸張，宛如一只只張牙舞爪的惡鬼。
陸中齊吃著剛烤好的白面槽頭，看著跳躍不定的火苗出神，改變路線后，幾人餐風露宿，繞城過村，避開了絕大部分攔截的高手，終于快要抵達京堊城了。
不過，他并沒有覺得安心，越是靠近京堊城，越是忐忑，仿佛前面大半個月的風平浪靜是在為接下來一兩日的驚濤駭浪醞釀。
他隱隱有種預感，連毒無常都出動了，朝中奸人絕對不會就此罷手，肯定還有更強的高手到來，這讓他非常擔憂。
陸觀坐在火堆前，手不釋卷，吃著鰻頭，看著兵書，泰然自若，完全沒有身處險境，敵人隨時可能來襲的慌張，讓虎道人忍不住暗贊了一聲，陸帥果堊然是麋鹿興于左而目不瞬的良將！
想及于此，虎道人微微側頭，看向長劍橫于膝頭、雙眼半開半闔的孟奇，看向神色平靜淡然，輕輕撫琴的阮玉書，心中更是感嘆，兩個小家伙都比自己鎮定，真是江湖越老越是膽小。
過了今晚就好了，到了京堊城外，打出旗號，諒奸人們也不敢光天化日之下襲擊，畢竟陸帥是圣上親自下旨招入京堊城的，而京畿附近人多口雜，只要走漏了消息，必然是滿門抄斬之禍……虎道人寬慰了自己一句，取下背上長劍，錚得一聲拔了出來，輕輕撫摸。
這口虎嘯劍跟著自己快三十年了，飲過不知多少惡人的鮮血，希望這次能助自己渡過難關。自己身亡不重要，若讓陸帥遭劫，那就是天下萬民的災難。
忽然，他摸索著劍身的右手停頓了下來，雙眼精光四射地看向破廟門邊。
只見那里站著一個人，一個身材高大的人，一個手中握著闊劍的人，不知什么時候，他已經站在了那里，靜靜看著廟中眾人。
“劍將軍……”虎道人猛地站起，虎嘯劍斜指，聲音沉郁，臉色凝重。
聽到這個名字，陸中齊嚇得跳了起來，竟然是劍將軍，他是縱橫九州的知名劍客，僅比邪君鬼王等人間巔峰的強者差一點。
他內功深厚，劍法大開大合，剛猛凌厲，宛如沖鋒陷陣的將軍，故而有了劍將軍的外號，正面戰斗的實力超過毒無常不知道多少，曾經一人單挑九位一流高手，將他們全部斬于劍下，無論是名聲，還是戰績，都遠遠勝過自己這邊最厲害的虎道人。
陸中齊擔驚受怕地看向另外三人，只見陸觀放下手中兵書，緩緩起身，似乎打算與虎道人聯手，共抗強敵，神色之間并不顯慌亂，而阮玉書依然在撫琴，琴聲微弱，意境高曠，可這有什么用？
愛練刀法的劍客小孟端端正正坐著，臉色無波，似乎眼前的劍將軍是四人，而非高手。
他嚇傻了吧？陸中齊忍不住這樣想道，畢竟劍將軍身材魁梧，氣勢逼人，哪怕靜靜站在那里，也如山峰屹立，讓自己心跳如鼓，雙腿發軟。
早就聽聞超過了正常層次的高手都擅長氣機相爭，心靈交鋒，本以為是無稽之談，今日面對劍將軍，才明白傳聞非虛！即使他不動手，僅僅站立于門邊，也讓自己戰意削弱，慌亂失措，十停功力發揮不出六停。
劍將軍一步一步踏入，每踏一步，都仿佛讓破廟抖動了一下，七步之后，虎道人握劍的手開始有點顫抖了，眼前的男子似乎越來越高大，就像神話傳說里的巨人！
“虎道人，此事與你無關，你若離開，我不阻攔。”劍將軍聲音渾厚。
虎道人深吸口氣：“陸帥身負天下之望，關系西虜之禍，俗話說，寧做太平犬，莫為亂世人，貧道不才，愿以一人性命，換天下百姓安康！爾等倒行逆施，遲早會有報應！”
他暗暗打了個手勢，示意陸觀趁自己拖住劍將軍的機會逃走。
陸觀紋絲不動：“陸某從未認為自己的性命高于旁人，馭下雖嚴，卻一向身先士卒，如此方有百戰不退的鐵山軍。”
他說話的時候氣勢勃發，仿佛正統率著數十萬大軍，讓劍將軍都微微色變。
陸中齊受此影響，一下消去了心中膽怯，慷慨道：“人未死，陣不退，鐵山在，胡虜滅！”
劍將軍錚得一下拔出長劍，劍身寬闊，宛如門板。
“我身受大恩，不得不來殺你，還請受我一拜。”劍將軍莊重行禮，言談之間，仿佛殺陸觀虎道人等如殺雞狗，毫不費力，讓陸中齊再次心中一顫。
他神色平靜，隱含憐憫，闊劍一展，便要發動攻擊。
就在這時，一直冷漠撫劍的孟奇突地站起，錚的一聲，長劍出鞘，寒光四射。
他看著劍將軍，面無表情地道：
“你若能讓我回劍防守一招，便算我輸。”
這是何等的狂妄？不僅劍將軍，孟奇這邊的虎道人、陸中齊都有了相似的感覺！
就算你劍法再出眾，劍將軍也是成名多年，戰績顯赫，縱橫天下的高手，怎么可能連讓你回劍防守一招都辦不到，即使魔后國師在此，也不敢說此大話！
年輕人不知天高地厚！
就在劍將軍略微心浮氣躁時，孟奇出劍了，往前一步，仿佛踏在他的心頭，長劍歪歪斜斜地斬落，像是小孩的涂鴉。
咦？同樣的一聲咦，虎道人和陸中齊是驚訝不解，是不敢相信，狂妄自大的小孟怎么會使出破綻百出的一劍？就像他從未xi練過劍法！而阮玉書則是若有所思，仿佛明白了什么。
劍將軍眼中的這一劍卻難以描述，破綻雖多，卻不斷變化，讓人無法把握住！
他之前營造的氣勢被孟奇恰倒好處地破掉了，氣機相爭落于下風，沒有多的辦法，只能闊劍橫掃，仿佛使用的是鐵棍，將孟奇距于防御圈之外，先圖自保。
孟奇長劍如落葉，忽地下垂，點在闊劍劍尖。
劍將軍只覺長劍如吊千斤墜，手腕一重，猛然下沉。
借著這一點之力，孟奇長劍反彈向上，斜斜刺向劍將軍喉堊嚨。
劍將軍別無他法，只能退后一步。
在他邁步之時，孟奇同樣也踏出一步，如影隨形。
劍將軍大吼一聲，不知使了什么秘法，闊劍抬起，由下往上，似乎要將孟奇劈成兩半。
他的劍法與普通不同，剛猛異常！
孟奇忽地躍起，劍尖一抖，由平直變成斜上。
以兩人的距離，劍尖與喉堊嚨還有一點空隙，難以刺中，但斜上之后，與下巴卻親密接觸了。
噗呲一聲，鋒利的冰闕劍沒有任何阻礙地從下頷刺入了的腦袋，帶得他腦袋揚起，帶得他闊劍失準。
孟奇落于一迫，長劍低垂，鮮血在劍尖凝聚，緩緩滴落。
撲通，劍將軍魁梧的身材仰面倒地，激起塵埃一片。
“你輸了。”孟奇冷淡地拋下一句話，重新走回火堆邊坐下。
劍將軍眼睛圓瞪，殘留著恐懼和驚愕，可卻已經沒有了呼吸，難以回答孟奇。
他竟然真的沒有讓小孟回劍防守一招！而且僅僅四招便斃命當場！
陸觀、虎道人和陸中齊看了看神色平淡，似乎剛才只是動手烤了個槽頭的孟奇，又看了看死不瞑目的劍將軍，油然而生對他劍法的恐懼。
回想方才的戰斗，他們發現孟奇的每一招都不算精妙，相反破綻百出，普通平常，但是他時機、角度、輕重的把握卻妙到毫巔，仿佛對劍將軍了若指掌！
世上竟然有這樣的劍法！竟然有這等劍客！
虎道人原本以為自己比較了解小孟的實力了，可現在看來，他劍法的恐怖猶在自己想象之上，恐怕已經接近于鬼王如意僧的層次了。
他才多大啊？莫非真有天生劍客？
有小孟在，這次入京看來是有驚無險！陸中齊長舒了一口氣，感激地對孟奇點了點頭，跑到劍將軍面前，俯身搜起尸體。
劍將軍是來殺人的，本身風格又大開大合，所以身上僅有一包干糧和一袋銀子，以及一封書信。
陸中齊把劍將軍的闊劍拾起，放到了孟奇身邊，這是他的戰利品。
孟奇不動聲色，不置可否，內心卻暗爽不已。
“不好！”陸中齊隨開書信，看了一眼，驚呼出聲。
虎道人急問：“怎么了？”
陸中齊表情難看：“寫信給劍將軍的是鄭家四兇，他們也要來刺殺陸帥！”
“鄭家四兄？”虎道人臉色大變，陸觀也微微皺起眉頭。
陸中齊知道目前唯一能依靠的便是小孟，趕緊為他介紹道：“鄭家四兇單獨來看，都比劍將軍稍遜，但他們有聯手秘法，慣來又同進同退，所以曾經被列入鬼王洗月真人他們的層次，不過后來聯手襲殺邪君卻被輕松擊敗，成為了他的仆役，這才不再被認為屬于這個層次的高手。”
“即使如此，他們四人聯手也有著極度接近于人間巔峰的實力，絕非劍將軍可比！”
聯手秘法對付別人確實效果好，可面對不懼群攻的“不死印法”只有找死的合……孟奇暗笑一聲。
“最可怕的是，鄭家四兇目前是邪君的外役，他們出手意味著邪君也插足此事了！”陸中齊再次倉皇失措，“小孟兄弟，阮姑娘，要不然我們連夜趕路吧？”
“遲了。”門外有人陰笑道。
