第三十二章 天羅功

陸化生表情茫然，倉促之間不明白這是哪一出。
而與孟奇不太熟的羅勝衣嘴角抽搐了一下，只覺先前成形的“真定”形象被顛覆了，這貨平時的樣子是裝出來的吧？
阮玉書長長地“哦”了一聲，“哦”的孟奇頭皮發麻，總感覺她想到不好的地方去了，趕緊言歸正傳，眉心發脹，精神外散，絲絲縷縷侵擾陸化生感官，從而影響他的情緒。
“這段時日里，有哪些人來找過你和使者，分別代表何方勢力？”孟奇聲音變得沉穩，仿佛成竹在胸，滿是威嚴和壓迫。
陸化生忽地想起適才看到的似天魔如惡鬼敵人，內心恐懼油然而生，似乎面前站著之人乃自己生平最怕最畏懼的師父！
若他完好無損，以他的境界和實力，幻形大法很難影響他，可他現在穴道被封，真氣遭禁，無法護體，根本不能排除侵擾，兼且心靈之中被孟奇那一刀種下了恐懼的陰影，如今一下爆發，再難自持。
他恍恍惚惚間道：“‘稱天劍，宋明來過，代表四皇子詢問我們的和談條件，了解之后再未上門;鬼王來過，幫七皇子談判，愿意付出一定代價換取我們退兵，雙方的條件還有差距，正在反復商談;‘九指神捕，聶問來過，同樣也是替太悳子私下里詢問條件，給出了自身的籌碼，不過，談得好好的，突然中斷了;‘煙云刀，冷默來過·代表三皇子，與七皇子心思類同。”
羅勝衣雙手抱胸，略微發窘：“若能付出可以接受的代價換取西虜退兵，爭取時間，三皇子也是想和談的，不過，我會盡力阻止或破壞。
孟奇正要再問，卻聽陸化生繼續說道：“‘征西將軍，徐進來過，詢問了一下我們的底線條件。”
“征西將軍？”
“徐進？”
孟奇和羅勝衣同時脫口而出，蓋因此人實在太過重要·他是樞密院樞密副使，京師禁軍統帥，負責京畿安危，人間巔峰的高手，關鍵時刻，他能封鎖京城，封鎖皇宮·乃軍中勢力的代表之一，若要爭奪皇位，他是舉足輕重的人物。
他與右相王德讓一樣，只忠于昏迷的老皇帝，對幾位皇子的拉攏從來不屑顏色。
“他怎么會摻合進和談之事？”羅勝衣要助三皇子繼承大寶，對京師各大勢力的了解比孟奇強很多，“莫非他已經私下里效忠某位皇子了？”
孟奇聲音威嚴地道：“說，他代表著誰？什么時候找你的？”
陸化生掙扎了一下·還是老實回答：“他只說代表自己，在‘九指神捕，離開不久，便假扮成貨郎入了云雁館。”
并非夜色人靜才是秘密談判的好時機，那時候出入醒目，容易被人發現，倒是白日，趁人流眾多而混亂的機會進云雁館·是不錯的選擇，九指神捕和征西將軍就是如此思忖的，只不過羅勝衣一直盯著九指神捕，沒有被他瞞過，而征西將軍神不知鬼不覺地找到了陸化生。
“代表自己，難道他還能當皇帝不成……”孟奇若有所思地道·“你們是否想用和談拖延，盡量整頓內患，一旦解決掉絳族等部落之事，就會再次南下？”
“是。”陸化生老實回答，“大汗雄心勃勃，想一統天下，看不上小小的割地。”
又詢問了陰師、大汗等人的事情后，孟奇邪劫連刀代鞘一伸，戳在陸化生胸口，勁氣外吐·震碎了他的心臟。
“事情恐怕比我們預料的更復雜。”羅勝衣似乎想通了什么。
孟奇鄭重點頭：“對，我們忽略了一個事情·那就是老皇帝真的昏迷了嗎？或者最初確實昏迷了，但早就已經蘇醒，冷眼旁觀······”
若皇帝蘇醒，結交四位皇子只會讓陸觀徹底失去信任，還好選擇了暫時中立，做鐵桿皇黨！
不過若是皇帝想和談，那陸觀′就絕對得不到信任。
“嗯，要想裝昏迷引蛇出洞不弄假成真，必須對局勢有很強的掌控能力，右相、征西將軍一文一武應該就是‘昏迷皇帝，控制朝堂的兩只手，若沒了他們，或者他們投靠了某位皇子，假昏迷就會變成真中風，真駕崩……”羅勝衣微笑道。
沒有了朝堂掌控能力的皇帝和死了沒什么區別！
孟奇踱了一步道：“征西將軍接觸西虜使者代表的可能就是老皇帝，嗯，我們必須確認他究竟昏沒昏迷，當前是什么狀態！”
若他一心想要和談，那還不如真的昏迷！反正任務描述之中沒有限定皇帝是誰，至于“重獲信任”，一樣可以有別的解釋，比如幾位皇子原本都信任陸觀，想拉攏他，結果他嚴守中立，讓人失望。
總之，關鍵在于陸帥拜將，對付西虜！
“皇宮高手云集，又有右相鎮悳壓，縱使大宗師也難一探究竟。”羅勝衣沉吟道，“征西將軍本身實力與鬼王等人相仿，若我們三人聯手，還是有望擒下他，不過他常年居于軍中，身邊有著一流高手組成的親軍，很難靠近，若身陷軍營，十個我們也難逃死劫。”
這種練武的世界，軍隊里不乏高手，普通精兵也身手矯捷，孟奇和羅勝衣又不是以一敵千的非人，蟻多咬死象，換了大宗師身陷軍營，被強弓勁孥和潮水般的好手包圍，一樣也討不了好，或許只能勉強保命逃竄。
“先不急，我回去探探陸觀的口風，他向右相表明了態度和立場，或許見過皇帝了。”孟奇覺得這個可能性很低，至少目前看來，若皇帝未昏迷，他是傾向于和談的，招陸觀入京只是備用·不會信任他，將這種秘密展示給他。
不過，總得試探一下，很多事情就是自作聰明，不肯詢問，這才造成惡劣的后果。
羅勝衣微微點頭：“好，我也提醒一下三皇子。”
他坦率說出自己的想法，示之以誠。
“沒問題。”孟奇沒有介意，至少目前為止，三皇子也是自己的備選之一。
搜了搜陸化生的尸體·孟奇只找到一些療傷和輔助修煉的丹藥，沒什么特別貴重的物品。
他將這些事物均分給了羅勝衣和阮玉書兩人，沒有保留一點，畢竟自己得到了陸化生修煉的魔門秘籍，叫做《攝陰秘訣》。
將陸化生尸體沉入洛水之中后，三人分開，各回各處。
孟奇和阮玉書輕功都不錯·一個快若狂風，變化莫測，一個優雅靈動，飄飄若仙，聯袂而行，在黑夜里給人夜游神和仙子同時出現的感覺。
過了一陣，驛館將至，前方忽然傳來幽幽一嘆·仿佛響在兩人心
孟奇頓時止步，左劍右刀齊齊出鞘，將阮玉書擋在身后，面色凝重地看著不遠處的大樹，來者實力非常可怕！
大樹陰影里緩緩走出一個女子，她白紗覆體，起伏不定·呈現出驚人的美態，哪怕沒有裸露一絲皮膚，也讓人內心燥熱，想看又不敢看。
她臉上蒙著半透明的面紗，隱約能看到一張無限美好的臉龐，整個人風姿綽約·成熟美妙。
孟奇從牙齒縫里蹦出了兩個字：“魔后！”
“不知本座是否配你用劍？”魔后聲音略微沙啞，卻異常勾人。
夜風吹過，陰冷刺骨，魔后緩步向前，像是周圍天地的中樞！
這種感覺非常可怕！
孟奇沒有去想她為什么現于此處，為什么突然攔截自己兩人，此時氣機交鋒，自己被魔后壓制，若是貿然詢問緣由，就會泄了戰意·一敗涂地。
他精神如水，蔓延在刀劍之上·仿佛它們是自己身體的延續，隱約之間，他感應到周圍空氣中仿佛有一根根絲線在蕩漾。
想起羅勝衣的提醒，孟奇不再藏私，圓滿的金鐘罩第五關全力運轉，膚呈暗金，流轉淡芒，宛如佛廟的羅漢金剛之像，讓絲絲縷縷的陰氣無法入侵，被陽剛佛意盡數消融。
“咦。”面對孟奇的變化，魔后輕輕咦了一聲，顯然沒想到一直冷峻如雪、風姿出塵的劍客小孟會變得如此威猛，如此像佛門中人！
這一聲輕咦讓她不斷攀升的氣勢略微中斷，孟奇邪劫揚起，心意內守，猛然爆發，一刀斬出！
就是這個機會！
這種時候，還要什么畫風？死了就什么畫風都沒有了！
這一刀，孟奇精氣神意盡數融入，全力施展，而且還融入了這段時日掌握的少許天刀緊要，“斷清凈”威力更勝往昔。
世事繁雜，恩愛際會，仇恨纏身，恐懼貪婪，絲絲縷縷，如天魔誘音，清凈不存。
突然，琴聲響起，嘈雜煩亂，像是被生活瑣事壓榨得精疲力盡之人痛苦的吶喊，房子住所昂貴煩心，衣衫破爛無錢煩心，吃食簡陋難咽煩心，時時都有瑣事煩心···…聽得人煩躁不安，難得清靜。
古琴聲聲，與孟奇的“斷清凈”配合得恰到好處，讓他的刀意再次攀升，讓他精氣神意達到了有生以來的巔峰。
刀光如水中日芒，閃爍不斷，游走不定，盡顯一種刀道精義，帶著生老病死、愛別離、怨恨會斬到了魔后身前！
孟奇精神沉浸在紅塵之中，刀法變化完全映照于心內，纖毫畢現，順著魔后護體罡氣的流轉斬落！
這一刀乃他學會“斷清凈”后斬出的最強一刀！
魔后雙眼呈現出少許迷茫，似乎回到了年輕的時候，魔尊失蹤，魔門復散，自己難以阻止，及至“天羅功”有成，又瑣事纏身，宵小輩出，始終無法得償所愿。
護體罡氣運轉出現了一絲空隙，孟奇的邪劫電光閃爍，順著斬了進去。
可是，越往前斬，“邪劫”的速度越慢，似乎被層層絲網包裹，負上了千斤重擔。
一條條電蛇躍出，擊碎著陰氣絲羅，艱難地斬破了魔后護體罡氣，與她的皮膚只有幾層紙的距離了！
可這時，她已經清醒過來，纖手微探，按住了刀身，不怒不驚地道：
“好刀法。”
一戳黑發掉落，切口焦黑。（
