第三十八章 皇圖霸業談笑間

此時電閃雷鳴尚不激烈，孟奇怕威力不足，沒敢當即驅使雷神印記，而是暴喝一聲：
“殺！”
他舌綻春雷，震得房內事物哐當作響，震得梁柱隱有搖晃，若非此時外面也是天雷滾滾，恐怕屋頂和外面看守的侍衛已經發現里面不對。
可邪君氣勢攀到了極點，整個人仿佛處在有無之間，不在此處，不在彼岸，不在中流，完成未受孟奇雷言的影響，勁氣將他籠罩，精神將他鎖定。
然后，他以虛蓋實，勁氣精神同時變得空空蕩蕩，扯得正全力鼓蕩真氣和精神與他抗衡的孟奇如有撕裂，難受得想要吐血。
知道不能被動防守，孟奇精神外放，心意內守，一刀斬出。
這一刀乃是以天刀精要催動的“落紅塵”，刀光飄渺，跳躍不定，仿佛水中魚兒，又似心靈鬼祟，應勢而變，應心而變，難以把握，不想防御！
“好！”邪君微微動容，似笑非笑地贊了一聲，虛虛蕩蕩之中，右手探出，中指急點孟奇眉心。
他的手勢不斷變化，每一個變化又帶起讓人難以分辨的幻覺，順時而動，應勢而為，使人無法窺破真假，看透虛實。
這一刻，孟奇縱使獨孤九劍又有進步，初步領悟了破氣式，也只覺得邪君這一指真假虛實融為一體，處處是破綻，也處處是危險。
這說明他的境界和實力已經高過了自己很多！
面對這一指·孟奇已然無法破招，只能以天刀精要催動的“落紅塵”硬擋。
刀光跳躍，每一個剎那似乎都在應邪君手勢的變化而改變，這是心靈牽引，自行衍變。
看似肉體凡軀的中指點在了刀尖，孟奇渾身一震，如遭雷擊，右臂麻木，短暫失去知覺，氣血翻滾·暗金綻放，險些就噴出一口血來，好在金鐘罩第六關入門了。
孟奇咬牙抽刀，左手冰闕刺出，劍光純粹，死意森森，正是“閻羅帖”。
劍光凝練·洞開空氣中層層密布的勁氣，直刺邪君眉心，有進無退！
邪君輕咦一聲，右手一收，虛虛飄飄拍出一掌。
這一掌仿佛全無力氣，在孟奇視線里卻越變越大，幾有籠罩天地之感。
劍尖眼看就要刺中掌心，邪君掌勢忽然變化·由虛還實，一道道強橫勁力突兀產生，宛如驚濤駭浪，一波皆一波地涌出，形同實質。
孟奇連退三步，縱使有金鐘罩護體，左手虎口也略微開裂·一絲絲鮮血流出。
邪君的氣勢依然保持巔峰，剛才凝練的劍氣悄無聲息間就被他化去，表情冷酷，雙掌抬起，整個人似乎變得異常高大，幾有神魔之感。
轟隆！
雷聲震天·閃電將天空照得如同白晝，遠處勤政殿的交手已到了白熱化的地步。
孟奇不再猶豫，右臂已經恢復了知覺，心意運轉，以心驅刀，左手手背紫色雷痕鮮艷欲滴。
經過剛才的交手，孟奇清楚地知道，以自己當前的金鐘罩實力和刀法、劍法，縱使不顧后果地落紅塵、閻羅帖、舍身訣、斷清凈一輪，也難以真正傷到這樣的邪君·甚至連保命逃走都是五五之數，畢竟幻魔身法如虛似幻·難以擺脫！
他沉浸情緒，心靈宛如平湖，周圍一切盡數倒映，雖然無法真切地把握到邪君的真氣流行、氣勁分布，卻似乎聽到了咚咚咚的心跳聲，飽含無數意味的心跳聲。
一抹刀光亮起，十丈錦繡紅塵，這一刀，依然是“落紅塵”！
孟奇不能肯定邪君有沒有怨憎會、愛別離的執念，但可以肯定他胸懷大志，暫時還求而不得，所以，紅塵中人，怎能不落紅塵？
這一刀比起裴河中悳央斬向邪君那一刀，更顯刀道精義，更展刀法變化，乃孟奇這段時日戰斗磨礪的收獲。
烏云密集，一道道銀蛇亂舞，忽然，它們結成一道水桶粗的雷光，煌煌從天而降。
除了勤政殿內交手難以分心的兩位大宗師，皇城內所有人都受到氣機牽引，望向天空，恰好看到神雷天降，壯麗恐怖！
雷光在太極殿周圍侍衛惶恐震驚的表情里，打穿了屋頂，焦黑了附近之人，直接轟了進去！
“天雷懲罰？”侍衛宦官們不知怎么想到了西北的敗局，想到了皇位的爭奪。
“雷光狂僧······”太極殿旁邊院子里的阮玉書，帶著侍衛兜圈子繞向勤政殿以圖擺脫的羅勝衣，同時低語道。
吸精元，破瓶頸，踏足大宗師境界，近乎天人合一，舉手投足皆有莫大威力;
起義軍，掃天下，以七皇子為傀儡，用圣門為正統，壓制儒道佛，完成歷代夙愿;
等皇位，棄寶座，心意已了，再無阻礙，天人合一，破損虛空！
邪君正是志得意滿之際，忽地心口一痛，如遭外物侵襲，回過神來，看見閃爍著電光的長刀已斬破護體罡氣，近在咫尺！
不死印法運轉，便要化死為生，消去刀勁，轟隆一聲巨響，一道粗大雷光宛如天地主宰般落了下來，銀白照耀一室，連孟奇也有點睜不開眼睛。
雷光盡數纏繞“邪劫”，以毀滅一切的感覺斬到了邪君身上。
邪君滴溜溜打轉，以身外罡氣所布氣墻，以自己身體經脈，容納雷光刀勁，不顧一切地想要消去它們，化死為生！
他急速旋轉之中，一道道電光甩出，一股股勁力四溢，直接借力打力將孟奇打飛了出去。
孟奇撲通一聲跌落，周身暗金欲裂口噴鮮血，經脈似斷，不死印法的強橫展現無遺。
電光消失，室內歸靜，孟奇由于金鐘罩第六關入門，八九玄功蓄氣篇在體力精力上的加成，不再像上次擊殺元孟支一樣只余行走之能，勉強爬起，看向邪君。
這一看，嚇得孟奇趕緊撿起刀劍擺出起手式。
邪君站在那里，背挺得筆直，除了臉色稍黑，依然表情冷酷，直視孟奇，看不出異狀。
不會吧，天雷一擊也沒辦法干掉他？孟奇大驚就要催動舍身訣，再來一刀。
隨著反噬壓制，心靈平靜，孟奇猛地發現不對，因為感覺不到邪君的心跳聲了！
他心中一動，就要踢出石子，忽然聽到邪君開口！
他聲音低弱，眼神空洞沒有呼吸，仿佛一股執念在驅使著他說話
“皇圖霸業談笑中，不勝人生一場醉……”
砰，他仰面到地，七竅皆有黑煙冒出，身體止不住地抽搐，然后迅速平息而聲音回蕩在紫極閣內，久久不散。
“邪君關應授首，不死印法流傳斷絕，支線任務三完成，獎勵三百善功，《不死印法》自從邪君懷中取不得兌換善功，不得傳授他人。”
六道輪回之主的聲音響在孟奇心頭，讓他長舒了一口氣，終于死了！
這個支線任務只有參與者才有善功獎勵，因此只有孟奇獲得。
孟奇定了定神，走到邪君身邊，嘆了口氣，拜了一拜，算是對強橫敵人的尊敬。
他刀劍還鞘，蹲下身體摸索邪君懷里之物，由于邪君施展不死印法將雷光刀勁盡數納入氣墻和經脈消解轉化，所以外表反而完好，不像元孟支，被劈成了焦炭一塊，身上什么事物都不復完整。
不過孟奇也相信，若邪君身上之物確實被雷劈壞了，六道輪回之主也會重新凝聚一本《不死印法》給自己。
他最先摸出了一張似毛皮非毛皮的布料，感覺到剛才魔尊晶石的氣息，心里頓時明白，這是包裹晶石之物。
天雷的動靜必然驚動了屋頂和周圍的侍衛，他們少不得分出人進來看看有無起火之處，所以孟奇沒有檢視這塊布料，直接塞入了懷中，繼續摸索，摸出了一本厚厚的灰色秘籍，上書四個大字：“不死印法”。
將秘籍收好后，孟奇再次摸索，發現邪君身上并沒有別的事物，于是聚精會神去摸那塊魔尊晶石，它比較小，一下摸漏很正常。
很快，孟奇摸到了冰冷冷的它，感覺非常奇異，似乎它不是一塊毫無生命力的石頭，而是有血有肉的死亡生物。
掌心與魔尊晶石接觸，灼熱與冰冷交雜，孟奇笑著收手。
就在這時，奇變突生，孟奇感覺到洶涌澎湃的純粹精元一下從魔尊晶石內涌出，涌入了自己體悳內，好似霸道不顧自己意愿的灌體！
精元灌入經脈之中，撐得孟奇身體像要爆炸，根本沒辦法將晶石甩開，只能全力運轉金鐘罩，吸納入體的純粹精元，不帶一絲雜質仿佛天然生長的精元！
暗金內斂，孟奇全身心都用在了消化吸納精元之上，只能勉強站起，宛如身負千斤重擔！
這一瞬間，孟奇明白了為什么邪君要在太極殿這個龍潭虎穴就吸納精元，提升實力，結果不得不與自己廢話一堆，拖延時間，被天雷劈死，也明白了為什么老皇帝第一次吸納時會由于太急，昏迷了過去。
他們也不想的！就像自己現在也不想！
孟奇心里一萬頭草泥馬呼嘯而過，卻不得不收斂心意，努力消化和吸納精元。
隨著精元的瘋狂吸納，金鐘罩第六關迅速提升，可孟奇一點也不開心，因為屋頂還活著的侍衛跳了進來，檢查天雷有無傷到皇帝，破壞建筑，造成起火。
他們剛剛落地，一下愣在當場，紫極閣內，案幾屏風書桌等盡數損壞，皇上躺在龍床上，卻已七竅流血，毫無生息，而龍床前，有兩人一站一倒，倒的人臉色發黑，也是沒了氣息，站著之中，左手負在身后，右手按住劍柄，頭發凌亂，卻不失強大自傲的宗師風范。
孟奇望著屋頂破洞，冷漠之中隱含愧疚地道：“某是秘衛，晚了一步，讓邪君殺害了皇上，只能將他擊殺，以謝龍恩。”
我這么說，你們會信嗎？
兩名侍衛你看我一眼，我看你一眼，堅定地搖了搖頭，若有秘衛，自己等人不可能猜不到，畢竟他們總得吃喝拉撒！
孟奇抿了抿嘴唇，露出一絲嘆息：“那你們想知道新皇是誰嗎？想知道是哪位皇子弒父嗎？”
兩名侍衛表情一變，忽地扯開嗓子：
“有刺客！”
不要這樣！我可以給你們講從前有座山山上有座廟廟里有個老和尚的故事…···孟奇內心無奈吶喊，右手如吊千斤重擔地拔劍出鞘，同時加快金鐘罩運轉，瘋狂吸納精元。（
