第三十九章 黑夜已至

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
“有刺客！”
兩名侍衛吶喊出聲后，拔出腰間刀劍，從不同方向攻擊孟奇，作為貼身侍衛，皇帝被刺，他們怎么也得拼命表現一下，事后才能免死。
孟奇的經脈幾乎撐到了極點，若非金鐘罩和八堊九玄功都是基礎扎實，增強肉身的神功，將他經脈拓展得異常寬闊和堅固，他早就爆體而亡了，畢竟他比不得邪君九竅三藏齊開，也比不得老皇帝第一次昏迷時有右相這位大宗師幫忙鎮堊壓和隔斷，全靠自身。
他皮膚有鼓起的跡象，隱約能看到內蘊的暗金和小老鼠般跑動的真氣，他呼吸粗重而灼熱，想要將體堊內的鼓脹盡數傾斜出去。
孟奇的冰闕劍緩緩斬出，速度不快，卻有呼嘯之聲，蓋因他現在真氣太多又無法控制，舉手投足之間皆有不下于七八竅高手的掌風劍風，甚至有點真氣外放的跡象。
長劍不快，宛如沉重鐵棍，斬出之后，劍非至，劍風就將一名侍衛橫掃出去，砰得撞在梁柱之上，撞得被天雷和孟奇邪君交手弄得有點搖搖欲墜的屋子再次晃蕩了幾下。
不過孟奇的出招實在太過緩慢，掃飛面前的侍衛后，已無力變招，眼睜睜另外一名侍衛手起刀落，劈向自己。
他艱難側頭，讓長刀砍在了肩膀和脖子側面，暗金綻亮，猛地將那名侍衛反震出去，撞到墻上，撞得頭破血流。
消耗之下，孟奇體堊內的鼓脹舒緩了一些，甚至想讓兩名侍衛繼續攻擊自己！
這簡直讓人想喊打我啊，打我啊，來打我啊......孟奇苦中作樂地想道，心境已然平復，保持著不慌不怒的狀態，沒有過多去考慮外面侍衛聽到之后涌進來的后果，因為眼前兩名侍衛灰頭土臉地爬了起來，互相喊了一句：
“他有護體硬功，攻他要害！”
孟奇長劍橫身，等待著兩名侍衛再攻，同時加快精元的吸納。
兩名侍衛也是實戰經驗豐富，看出孟奇似乎移動不便，于是身法展開，虛虛實實地上前強攻。
就在這時，宛如刀嘯劍鳴的琴音響起，一道銳利勁風急射而入，打斷了一名侍衛的長劍，穿透了他的胸膛。
阮玉書左手抱著七弦古琴，白衣飄飄地落下，右手虛撫，一根琴弦跳起，發出刺耳亂神之音，一道勁風由此激發，割開了剩下那名侍衛的喉堊嚨。
她出身世家大族，見過一些開竅期催發外景攻擊的手段，明白無論是符篆寶兵，還是其他法堊門，總之都非常消耗精力，一擊之后未必還有再戰之能，故而一看到孟奇引下天雷，就直接過來接應，守衛空虛的屋頂無人能夠攔截她。
“拉我走！”看到阮玉書仙子般從天而降，孟奇大喜。
阮玉書見孟奇情況似乎有點特殊，也不多問，一把抓住他左肩的衣衫，腳尖連點地面和梁柱，騰空而起，飛上了屋頂，跳向另外一邊的墻壁。
她看到不少侍衛涌入太極殿，因此沒有耽擱時間去背孟奇，先逃離此處再說。
剛越過墻頭，落到另外一邊，孟奇就看到幾名高手圍了過來，他們都是六七竅之間的一流高手，而阮玉書的七弦琴只剩下五根琴弦未斷了。
阮玉書松開抓住孟奇的右手，撫到琴弦之上。
一名高手腰背斷折，直飛出去，撞到了墻上，再無聲息。
羅勝衣從旁邊花園里轉了出來，雙拳如龍搗出，七傷拳、大伏魔拳、百步神拳、裂石神拳、鐵拳盡出，有的已經大成，有的接近圓滿，有的初步小成，自得意境，短短幾招之間便將剩下幾名高得皮開骨折，或死或傷。
解決掉這幾名高手后，他快步走到孟奇身邊，左手抓住他的肩膀，與阮玉書一起往花園里躲避。
孟奇一邊吸納精元，一邊疑惑問道：“羅兄，你沒走？”
按照之前的計劃，羅勝衣引開侍衛注意后就繞向勤政殿，借助兩名大宗師的交手甩開武功較低被壓制的侍衛，然后趁夜闖關，從內而外，揚長離開皇宮，誰知道他竟然又回來了。
羅勝衣似笑非笑地道：“我這人雖然做事霸道了一點，但從來不拋棄同伴。”
孟奇召喚天雷之時，他已經借助暴雨和雷聲甩開了追殺的侍衛，可如此大的動靜，他相信太極殿肯定出現了變故，因此去而復返，看有沒有自己能幫上忙的地方。
孟奇輕輕頷首，記在心里，對羅勝衣和阮玉書道：“高喊太堊子弒君！左相下藥！皇上駕崩！”
奸相投靠了太堊子，若太堊子登位，絕對不會重用陸觀，天下之大，能征善戰的名將還有幾位的！
所以，孟奇要破壞太堊子的如意算盤，這樣一喊，肯定不會有人當即相信，甚至會以為是離間之計，但至少會在中立派心中種下懷疑的種子，投靠之時猶豫一陣，至少”右相會重新思忖整件事情，考慮備用人選。
對大儒而言，弒父殺君之人罪無可恕，絕對不能繼承大統。
這是需要做的一方面，出宮之后還有別的事情要做，孟奇盡力想要完成主線任務。
羅勝衣明白孟奇的意思，扯開嗓子，聲震云霄地喊道：
“太堊子弒君！左相下藥！皇上駕崩！”
阮玉書沒有跟著大喊，保持著自己高冷的形象，反正有人喊就夠了。
“太堊子弒君！左相下藥！皇上駕崩！”
羅勝衣不斷變化方向，在傾盆暴雨之中聲音滾滾，直抵各處。
很快，整個皇城沸騰了，皇上駕崩，還是太堊子下的手？
奔跑之中，孟奇瘋狂吸納著精元，身上暗金越來越亮，金鐘罩第六關節節攀升，往著圓滿層次急速推進。
孟奇有了一點余力，開始引導精元洞開自己鼻竅相關竅穴。
“太堊子弒君！左相下藥！皇上駕崩！”不知什么時候，皇城各處都有相同的聲音響起，到處回蕩著這句話。
孟奇猜測是三皇子、四皇子和七皇子收買的宦官和侍衛在渾水摸魚，給自家主子創造機會。
三人越來越偏離勤政殿方向，迅速靠近了皇城外圍，看到了那三四丈高的城墻。
城墻之上的守衛主要對外，里面建筑物又多，所以三人且躲且行，沒過多久就距離門洞不遠。
剩下一段距離再沒有可供隱蔽的地方，孟奇又暫時無法施展幻形大堊法，羅勝衣輕吸口氣，竟然直沖門洞，全速而為。
阮玉書緊隨其后，身法優雅，宛如仙子。
三人這一現身，頓時被城墻之上的守衛發現，可他們還沒來得及張弓搭箭，羅勝衣就當先沖入了門洞，右拳揮出，至大至剛，如山似峰，掌勁近乎實質，一拳就將三名侍衛打得胸口凹陷，眼見不活。
阮玉書右手急撫琴弦，錚得一聲，琴弦彈起，銳利勁氣打出，割斷了兩名侍衛的喉堊嚨。
門洞內的守衛迅速被清空，羅勝衣震碎鐵鎖，扳開橫隔，打開了沉重大門。
大門剛開，阮玉書丟了一具尸體出去，嗖嗖嗖，無數利箭飛來，將他射成了刺猬。
兩人各自又扔了一具尸體出去，再次又數不清的利箭射來。
羅勝衣和阮玉書這才電射而出，直奔廣堊場另外一邊。
他們速度之快，乃有生以來最強，很快奔到了廣堊場盡頭。
這時，才有一根根利箭追來，卻再也無法傷害到他們。
入了長街，兩人前行一陣，慢慢放緩了速度。
純粹精元沖擊之下，孟奇鼻竅相關竅穴一個個洞開，接近完成，而精元還在源源不斷。
孟奇不得不用精元依法凝練起竅穴，稍微分心道：“三皇子，還是四皇子？”
太堊子無可能，七皇子已出京，只剩下兩位皇子可供選擇。
羅勝衣沉吟了一下道：“我的主線任務只要求輔助一位皇子登堊基，沒指定是誰，你們什么意見？”
果堊然主線任務有不同...…孟奇肯定了之前的猜測，低聲道：“四皇子。”
“理由？”羅勝衣問道。
“一，從陸化生交代的情況看，四皇子和談之心最弱;二，魔后正與右相激戰，一時分不了身，而我們接下來要做的事情，需要一位大宗師。”孟奇說出自己的想法。
這個時候，他也無法肯定四皇子是否會拜將陸觀，只能賭一把了，反正自己有善功扣除，還能借部分給阮玉書。
羅勝衣微微皺眉：“什么事情？”
“殺太堊子！”孟奇沉聲道。
皇帝駕崩之事已然暴露，各方皆會應機而動，這個黑夜將動堊亂不堪，血流遍地，到了天明，事情多半會塵埃落定，所以連朝臣大將都不認識的自己等人沒時間也沒能力合縱連橫，唯一能做的就是，讓選擇變成沒有選擇！
這就是高手改變局勢的能力，最簡單最直接也最有效！
“好。”羅勝衣弄清楚了孟奇的想法，冷笑一聲：“等一下我會回去稟報，順便殺三皇子！”
若非之前在三皇子身上投堊資的心血太多，他早就無法容忍三皇子對自身的態度了。
他改變方向，往著王侯坊返回，孟奇掌中的精元還在涌來，鼻竅相關竅穴已然凝練完畢。
再這么下去，會被活活“撐”死……孟奇一咬牙，掏出了“天視地聽丸”，決定火上加火，一舉突破境界，化解危機！（
