第七十九章 鄴都第一戰

“雷刀狂僧……”金進賢低聲自語，依然稱呼的是大家最熟悉的綽號，無視了孟奇苦心孤詣加上的最后一段話。
他周圍的孔昱、王策、單秀眉等人至少都開了六竅，目力出眾，已然看清楚了信上的內容，知道是人榜高手“雷刀狂僧”前來鄴都挑戰“赤陽劍”金進賢，各自心思皆不相同。
“有趣，有趣，難得在桓州遇到人榜高手挑戰名宿！”王策傳音入密對單秀眉道，他興致勃勃，臉現向往，恨不得以身代之，對年輕一代的高手而言，對江湖閑人而言，這是遠在武館大比之上的盛事，談資更多，圍觀之心更濃！
而且王策自忖實力，早就想著七竅之后就如此挑戰名宿，打響名氣，沖擊人榜，如今遇到，哪會不激動不期待。
單秀眉微笑回應：“能觀人榜高手和前輩名宿之戰，今年無憾了。”
“不過……”她微微皺眉，“雷刀狂僧，額，‘刀狂’蘇孟若想名氣更進一步，人榜排名更高，為何不直接挑戰前面的三十二人，何苦為難金館主？”
之前“君子劍”孟奇登上人榜，而散花天女除名，一進一出，“雷刀狂僧”的排名并未降。
“這個我知道。”王策對佳人炫耀般道，“桓州入人榜者只得三位，一位是‘君子劍’孟奇，回西涼報仇，不知所蹤，一位是浣花劍派斗劍酒千杯的‘青蓮公子’流蘇，目前云游天下，上個月現身江東，并不在鄴都，故而‘雷刀狂僧’若想挑戰，只能找我堂兄王載，他排名高于‘雷刀狂僧’不少，‘浩然之氣’又天下聞名。雷刀狂僧肯定得做好準備，方才會挑戰。”
“準備？”單秀眉眼睛眨了眨，有點不解。
王策顯擺道：“氣勢，他要醞釀氣勢，通過挑戰實力不凡的前輩名宿、年輕高手，并取得一場場勝利，將自身的氣勢和信心推至最高峰，以此增強戰勝我堂兄的希望。”
“原來如此，王大哥你懂得真多。”單秀眉崇拜地看著王策。
“咳咳。”王策志得意滿又故作謙虛地道，“氣機交鋒。精神相爭是我家修煉時一個重要內容，故而有所了解。”
青綬捕頭孔昱臉色不變，內心卻是起了波瀾，雷刀狂僧真的要刀試鄴都英杰了？此與他所言之妖女有何關系？他是自愿還是被迫？
“得讓捕頭們注意蘇孟周圍，以及萬花樓附近的女子……”
齊正言亦是賓客之一，看到這封信后當即明白這與大羅妖女顧小桑有關，也與王策身邊玄女傳人單秀眉有關。
“孟師弟怎么確認單秀眉是玄女傳人的？”齊正言思索道，他相信孟奇不會魯莽行事，肯定是找到了證據才會以本尊挑戰赤陽武館關注。
他心里很清楚。別看孟師弟外表跳脫浮躁，喜歡人前顯圣，經常弄得自己哭笑不得，用他自己的話說是“間歇性腦抽”。但做事向來謹慎，需要搏命時又絕不膽怯，不會真正地受妖女擺布，他如此做。肯定有他的用意或后手。
齊正言忍住心思，沒有觀察單秀眉的反應，這個時候看她很容易引起她的警覺。
其余人等或激動或期待。或疑惑或忐忑，紛紛看向金進賢，不知他是否接受挑戰。
眾人目光里的疑問，金進賢感覺得一清二楚，卻只能苦笑一聲。
換做沒太大名氣的年輕高手挑戰自己，縱使有七八竅，自己也能輕笑一聲，將戰書丟在一旁，置之不理，或者派門下弟子代勞，可“雷刀狂僧”乃人榜高手，實力名氣皆有，如此正式挑戰，自己哪能拒絕？
人的名樹的影，人榜高手就是和他人不一樣！
金進賢深吸口氣，吩咐手下武師：“讓人去萬花樓傳話，老夫明晚赴約。”
雷刀狂僧是真是假，到時便知，若是有人假冒，丟臉的也不是自己。
王策欣喜地望了單秀眉一眼，有好戲看了。
時近元宵，夜晚明月漸圓，萬花樓人頭攢動，卻是比上元節還要熱鬧。
來者多是江湖人士，聽聞人榜三十三位的“雷刀狂僧”將于今晚挑戰鄴都名宿“赤陽劍”金進賢，紛紛涌來，想要目睹這難得一見之戰。
藉此，不少莊家暗設賭局，而眾人基本都看好自稱刀狂的雷刀狂僧蘇孟，他曾經戰勝過三名九竅高手，其中安國邪和尤還多的實力猶在金進賢之上。
萬花樓后，有荷塘假山，有回廊曲折，如今空無一人，留給交手的孟奇和金進賢。
樓上各個雅間坐滿了不同勢力之人，有周郡王氏，有鄴都黃氏，有浣花劍派，有落霞神劍門，如此種種，不一而足，其余人等或擠在回廊一側，或施展輕功，攀到屋頂樹梢，好不熱鬧。
“不知刀狂能贏金館主否？”周郡王氏所在雅間內，單秀眉俏立窗邊，看著冷月無聲的荷塘。
房內有著諸多王氏子弟，包括王載和幾名實力不比他差多少的家族俊才，王策看了看堂兄他們，微笑道：“刀狂肯定能贏金館主，問題只在多少招能贏。”
王載沉吟道：“雷刀狂僧蘇孟與安國邪一戰，無人目睹，似乎下毒暗器皆施，青玉手元孟支死于他所引天雷之下，真正交手只有半招，‘立地閻羅’尤還多則被他突然恢復武功驚退，亡于絕劍仙子之手，故而很難揣測他的實力，若他不引天雷，縱使有阿難破戒刀法，或許也得十招以上。”
以阿難破戒刀法占據上風，步步緊逼，乃快速擊敗九竅的法門。
“有理。”其余王氏弟子皆認同這個判斷。
鄴都黃氏包下的雅間內，有老者大概重復著王載所言的內容，末了對身旁之人道：“雷刀狂僧多借外力，實際分析并未有超出同輩的實力，子師，他是你登上人榜最好的臺階。”
他身旁之人是黃氏這一代的佼佼者黃子師，人稱“落花公子”，已然開了八竅。
黃子師沒有說話。搖著手中折扇，看著外面荷塘，眼神略顯灼熱。
赤陽武館等所在的雅間里，一位外表粗豪的中年男子拿著手中人榜，環視眾人一眼，嗤笑道：“雷刀狂僧除了奇遇得到招雷攝電之物，并未有讓人信服的實力，依我看，他名不副實，金館長當能戰而勝之！嘿。換做我上，一樣能贏。”
他是另外一家大武館“破軍”的館主羅又峰，八竅實力，年富力強，與九竅的金進賢切磋時，經常仗著這點，逼得年老體衰的對方頗為狼狽。
“他光明正大挑戰金館主，豈能沒點手段？”別的館主并不認同。
這時，閉目養神的金進賢睜開眼睛。站了起來，提上赤陽劍，出了雅間，一步步走向院中。累積氣勢。
另外一個房間內，顧小桑打量著王氏所在，笑嘻嘻地道：“王策之母出自平津崔氏，實力家世皆是上上之選。但分外寵溺兒子，讓陪嫁來的老仆隨身保護，這名老仆有半步外景的實力。雖然受過重創，傷了根基，可底子猶在，我想殺他，頗費周章，不過，他保護的是王策，不是單秀眉，只要經常外出，總有辦法讓他與單秀眉分開。”
“當然，這一次不行，縱使有機會，也因為太巧合，會讓人懷疑上你。”
孟奇閉目養神，冷哼一聲：“恁個話多，做丫環就得有丫環的樣子，來，給爺捶背。”
哼，不趁這個機會支使報復你，我就不姓孟！
顧小桑低下頭，委屈地道：“主人教訓得是。”
她移步走到孟奇背后，捶著肩膀，討好道：“主人，舒服吧？滿意吧？”
太盡業了……孟奇頓時興趣全消，吸了口氣，退開窗戶，直接躍了下去。
他身如大鵬，氣勢威猛，引來一聲聲喝彩。
孟奇立足假山之巔，看著金進賢靠近，右手抬起，抽出“輕語”，行禮道：“金前輩請。”
金進賢摸了摸劍鞘，微笑道：“后山可畏啊。”
錚，他赤紅長劍出鞘，也不客氣，隔著荷塘，一劍斬向孟奇，劍勢雄渾，罡氣四溢，熱風撲面。
隨著長劍向前，他亦踏入荷塘，腳踩枯葉。
孟奇雖然握刀，并不代表他不能用獨孤九劍，破劍式、破刀式、破氣式等都是以窺出對方破綻為主，與手中兵器關系并不大，用劍能破，用槍能破，用刀亦能破，只不過出招時，就必須得符合自身兵器之理，很多破招手法無法使用，故而孟奇之前并未嘗試。
但這半年來，孟奇真真正正靜心苦修，刀法大進，獨孤九劍亦是大進，總算將兩者糅合貫通。
長刀斜斬，呢喃四起，煩人心緒，當的一聲與金進賢長劍相撞，雄渾劍勢和灼熱罡氣仿佛蛇中七寸，一下萎靡。
金進賢內心一凜，盛名之下果然無虛士，這一刀簡直恰到好處，快則嫌促，慢則不及，重則失變，輕則不足。
他長劍一轉，化成斜陽夕照，孟奇再次古樸無華地一刀斬出，當的一聲，再次相逢。
叮叮當當，金進賢連施了二十七劍，將赤陽劍法發揮得淋漓盡致，激射的罡氣打得水花四濺，白氣升騰，假山破損。
而孟奇一直處在守勢，長刀或陽或陰，或猛或詭，皆是尋常招式，但總能恰到好處地擋住金進賢之劍。
金進賢甚至有一種感覺，這是自己赤陽劍法有成以來發揮最為酣暢淋漓的一次，對面仿佛總能知道自己的心思，引領自己攀上劍法的高峰！
但旁觀之人不這么想，王策皺眉道：“雷刀狂僧未免有點名不副實……”
居然被年老體衰的九竅連攻二十七劍無法還手。
說話的時候，他分別看向老仆和堂兄，發現他們都是一副疑惑又沉吟的表情，對雷刀狂僧沒有半點輕視。
另外的雅間內，“破軍武館”館主羅又峰看得哈哈大笑：“看吧，看吧，我就說雷刀狂僧枉負盛名吧！除了招天雷，他只有外景刀法一樣，再不出阿難破戒刀法，就該輸了，嘿嘿，出了也未必能贏。”
光靠具備真意的外景刀法，可無法戰勝九竅高手，他們自有護體罡氣。
其他江湖好漢看得臉現鄙視，這恐怕是最水的一位人榜高手了吧？(
