第五十四章 花月之戰

劍未至，罡氣激射，凌冽尖銳，霸道恐怖，盡顯九竅劍客之威！
孟奇身法詭異，原地一旋，倒撞入唐恕的掌風范圍，竟以背部生吃唐恕的掌勁。
唐恕表情一愣，旋即感覺到自己陰陽交錯的螺旋掌勁如泥牛入海，消失無蹤，明明打中了對方背部，卻像涌入了無底之淵。
被唐恕一拍，孟奇借勢向前，陡然加速，快得超乎想象。
他內心如明鏡，罡氣薄弱疏密模糊呈現，劍尖一點，如庖丁解牛，斜著劃破罡氣，撞向細窄長劍。
與此同時，他化生為死，一股強橫的螺旋陰陽勁自劍尖吐露，配上自身真氣，宛如裂堤巨浪，生生拍在罡氣與細窄長劍之上。
尖銳的兵器交擊聲響起，細窄長劍往上一蕩，一道白色人影連退幾步，撞破了圓桌，撞破了墻壁，口中溢出鮮血。
修煉玄功和金鐘罩的孟奇，真氣已然非同小可，加上吸納了魔尊精元，又借了一位貨真價實九竅高手的掌勁，葉家派來的九竅劍客哪吃得消！
不過唐恕的陰陽螺旋掌勁高度凝練，若非自己占了先機，讓他慌忙出手，未必能借得如此順利，猶是如此，也有經脈疼痛之感。
好在自己雖然不能外放氣墻借勁，但肉身經脈修煉有金鐘罩和玄功，這點創傷沒有任何影響！
一劍擊退九竅劍客，孟奇鬼魅側身，右手持劍刺向唐恕，左掌拍向窗邊。
窗口木塊橫飛，一道人影躍了進來，刀如匹練，快似驚鴻，勁氣四溢。刀還未到，房內圓桌直接從中斷開，斷口平整光滑，宛如刀切。
唐恕右掌一拍，左掌按在右掌手背，凝練如冰的掌勁打出。
孟奇結身印，開眉心，精神與真氣糅合，借勢觀敵，只覺唐恕冰寒掌力之中內蘊灼熱暴烈的氣息。自己只要一借，就會在體內炸開。
不愧是江湖經驗豐富的高手！
而那名刀客，真氣密布于刀鋒，剛猛凌厲，仿佛無堅不摧。
如此種種，盡數映入孟奇心湖，他左手五指變化，伸縮不定，虛浮無力。右劍平實無華地由刺變點，燕子抄水般點在唐恕打出的掌勁之上。
掌勁砰得一下爆開，長刀如落虛無，怪異難耐地斬中孟奇手掌。
孟奇滴溜溜一轉。炸開的暴烈灼熱之氣和寒冰勁氣盡數消失，忽然出現于左掌，啪的一聲將長刀拍開。
旋轉之中，孟奇突地縱出。撲向之前劍客刺來的墻壁。
就在這時，砰的一聲脆響，那面墻壁被人直接撞開。深黑冰涼的銳利槍尖刺了進來，如毒龍出洞，似野火燎原，槍影變化之間，籠罩了孟奇所有的退路。
來者是一位魁梧大漢，長發未束，披肩散亂，掌中鐵槍展開，威風凜凜。
孟奇的冰闕漫無目的般斬出，劍尖抖動，游移不定。
忽然，滿天槍影一收，長槍化為一桿，直戳孟奇胸膛。
游移不定的長劍由下而上，后發先至，斬中槍尖，帶得它斜斜往上。
孟奇身體一矮，左腳一蹬，快如利箭，長劍拖在身后，躥到了使槍男子的身邊，猛然刺出。
披發男子槍尾一縮，撞向劍尖，可孟奇長劍陡然變化，貼著槍桿，往上一削，金鐵碰撞，擦出火光。
披發男子右手一松，身體后躍，孟奇長劍一按，借槍桿反彈，一劍刺破了他的護體罡氣，刺入了他的右肋。
一股鮮血飆出，披發男子使了個鐵板橋，仰面一倒，脫離了冰闕，長槍揮出，隔開寶劍。
孟奇不進反退，長劍倒刺，就像背心長眼般刺向唐恕掌心。
他的心靈愈發平靜，精神與真氣運轉更加如臂使指，周圍一切就像平湖倒影，歷歷在目。
唐恕追擊在身后，刀客剛化去暴烈灼熱與冷酷冰寒之氣，正打算加入戰團，劍客大踏步趕來，劍身罡氣凝聚，與戰場還有半息的距離，鐵槍大漢右肋受傷，腰背用力，正待再起，也就是說，此時此刻，這半息之間，自己的敵人只有唐恕，而且自己還借了鐵槍之力！
附近“弦月間”內，烏琴心、上官寒等人目瞪口呆地看著這一幕，剛才短短兩三息，交手兔起鶻落，讓他們回不過神來，只覺“君子劍”孟少俠身如魔影，在四位九竅高手之間閃轉騰挪，違背常理地進退出擊，竟然憑一己之力將四位九竅高手一一擋住，并擊退了一位，殺傷了一位！
樓梯口的唐明月艱難地吞咽了一口唾沫，她聽長輩說過，齊主事的表弟實力強橫，可想不到的是，竟然強橫到這種地步，讓人感覺害怕！
附近種種，心中映現，就連真氣流動都好似親眼目睹，孟奇心中升起一種自己是這場戰斗掌控者、主宰者的感覺，不死印法果然不懼群戰，配上金鐘罩和玄功的不死印法更加如此！若沒有比自己更強的敵人，群戰反而對自己有利！
不管是唐恕，還是劍客、刀客和鐵槍大漢，一對一的話，自己若不用外景手段，恐怕都得很艱難才能取勝，更別提擊殺了，可他們圍攻之下，短短瞬間，自己連邪劫都還沒拔出，就已經傷到了兩人！
當然，此事還得感謝唐明月，要是沒有她的提醒，自己就占據不了主動，牽著四名九竅高手的鼻子走，畢竟自己的不死印法才小成，比原版差不少，如果被四名高手同時圍攻，借勁會非常艱難，這邊剛借，還未打出，又有新力擊至，肯定會手忙腳亂，左支右絀，處在危險局面之下，
而搶占先機的好處就是，開戰至今，同時交手的敵人數量始終在自己把握之中，保持在兩個！
“百花閣”內，齊正言察覺到了動靜，臉色一變。提起長劍，就要出去救援。
這時，唐五爺唐思訓早有準備般雙掌拍出，掌風如駭浪，一浪接一浪，而林主事臉色變幻連連，突地出手，右手成爪，抓向齊正言背心大穴。
齊正言冷哼一聲，右掌一拍。拍在了圓桌之上，一層冰霜凝聚，迅速蔓延，凍結了芙蓉湯，凍結了醋溜魚，凍結了女兒紅，一直蔓延到唐五爺靠著圓桌的身體，林主事撐著桌面的左手。
兩人完全沒料到齊正言有類似半步外景的手段，被凍得渾身一僵。雙掌和右爪為之一緩，被齊正言一個閃身，各自再拍了一掌，血脈凝霜。臉色蒼白，瑟瑟發抖，無法動彈。
這種情況下，齊正言哪還會考慮暴不暴露的問題。好歹也是經歷過數次輪回任務之人，決斷之力不缺！
孟奇長劍倒刺，夾雜著鐵槍燎原之勢。點在唐恕掌勁分布薄弱之處。
噗的一聲輕響，唐恕掌勁被刺穿，勁氣被借走，頓時一聲痛喝，掌心飆血，腳下用力，倒飛出去。
孟奇正待借勢攻向刀客，明如鏡面清似水的內心突地起了波瀾，像是有什么強橫之物隔斷了他外放的精神和摻雜的真氣。
靈覺升起危險之感，孟奇想也沒想，借著唐恕掌力，撲向破碎的窗戶。
他身影剛起，突地轉向，如幻似魔，沖到對面房間，撞破了木門，撞破木窗，躍向商水。
最先被擊退的劍客手中多了一口泛著紫色流光的長劍，劍身諸多烙印，鋒銳之氣纏繞，宛如實質，氣息讓整座花月樓的客人都感覺到發自內心的寒意，就像一把利劍懸在他們頭頂！
劍客額頭出汗，艱難無比地對著孟奇背影揮了一劍。
齊正言聽到破墻破窗的動靜，心中愕然，忙沖到窗邊查看孟奇下落，只見一道劍氣激射而出，色成紫紅，于空中發出刺耳之聲，周圍樹木之上的綠葉一片片飄零，宛如冬日來臨，葉柄切口平整，光滑如削！
他沒有多想，趁著劍氣剛破窗的機會，全力激發龍紋赤金劍，云霧欲滴，寒氣匯聚，然后猛然揮出，一道如冰似雪的寒光激蕩縱橫，攔腰斬向紫紅劍氣。
劍氣追著孟奇背影，“飛”臨商水，河水翻滾，從中裂開，現出一道深深的水痕，與半空劍氣交相輝映。
水痕急速往前，如毒蛇般追索著孟奇的投影。
雪凍極光斬中劍氣，自身當即崩散，化成片片雪花，灑落江空。
時值盛夏，雪花還未落于水面，就已蒸騰消散，化成一片白霧。
紫紅劍氣穿透白霧，似乎黯淡了不少，可速度不減，激蕩風云，追上了快躍入江中的孟奇。
孟奇不驚不懼，心似明鏡，全力運轉不死印法和玄功，提高感官，提高精神知敵，真氣查敵的效果。
劍氣捭闔，擾亂四周，孟奇心湖之中，它一片模糊，根本無法把握住。
但在齊正言雪凍極光斬中紫紅劍氣時，咯噔一聲虛響，孟奇心湖清澈，終于把握到了劍氣的一絲軌跡！
他長劍背于身后，斜斜放著，沒有多余的動作，透著難言的精準精確。
劍氣擊中孟奇背心，卻正好打中冰闕，不差一絲，不差一毫！
脆響之間，冰闕碎成了無數小塊，漫天飛舞，宛如傍晚之娥，美得如同畫卷。
紫紅劍氣穿透冰闕之后，已然黯淡無光，但劍氣依然森然。
撲通，孟奇落入了水中，劍氣影響之下，波浪滾滾。
他身體泛起暗金，與紫紅針鋒相對，不死印法全力運轉，化死為生！
少許劍氣穿透暗金，鉆入孟奇體內。
這個時候，烏琴心、唐明月等人沖到了最近的窗戶邊，擔憂地看著水面。
水面搖晃，難以看清下方動靜，可突然之間，波浪涌起，夾雜少許鮮血反撲花月樓。
浪花朵朵，力量不足，才起一半，就已頹然拍落，江面重歸于靜，既沒有尸體，也沒有人影。
在花月樓最邊上的靠江房間內，葉家三少葉孝杰含笑看著對面之人，略顯得意地道：“浣花劍派與周郡王氏該起沖突了。”
他對面之人看著商水，狀若出神：“竟然能在紫殤劍下生還……”(
