第五十五章 余波

葉三公子葉孝杰看了“百花閣”方向一眼，有點后怕地道：“想不到浣花劍派還布置了齊正言這枚暗子，而且藏了半步外景級的手段，差點以為他是老實懦弱的普通主事。[小說族]”
他們距離“百花閣”較遠，無法弄明白里面發生了什么，只看見一道寒光激射而出，威力雖然不算太強，但卻足夠悍人。
不過他們壓根兒沒考慮過這是齊正言本身所發，因為他若是半步外景，早就強勢鎮壓邑城詭局了，何至于落到今日的處境？
所以，他們猜測齊正言是浣花劍派布置的暗子，預防主事出問題或發生山門來不及反應的大事，被賜予了封印半步外景手段的符篆或奇物，就像葉家一樣能分出“紫殤劍”劍氣，封印于能夠承受的事物當中，用時直接激發即可。
但這樣一來，對寶兵本身會有損傷，而且威力也止于半步外景，遠不如直接拿出“紫殤劍”，對著孟奇揮出一劍來得簡單直接，強橫霸道，而且僅是嚴重消耗使用高手的真氣精神，不壞本身。
正常而言，分出劍氣封印激發，大概相當于半步外景隨手一擊，若由九竅高手直接使用寶兵，等于半步外景全力一擊，如果寶兵自行激發，且有九竅的主人操控，愿意耗費精氣神意和壽命，那就可以發揮出全部威力了。
“如此也好，浣花劍派能最快時間得到消息了。”葉三公子對面之人微笑道，“好了，我得去殺唐思訓和林穆滅口了。”
見孟奇借水遁走，拿著“紫殤劍”的劍客雙手輕微顫抖，臉上汗水滴落，直接反向躍出花月樓，落入院中，奔進大街。消失于人潮。
以他九竅的實力，也只能再揮出一劍了！若那可怕的高手反殺過來，多半就兩敗俱亡，便宜旁人！
刀客、槍者和唐恕參與了圍殺浣花劍派親屬之事，自然不敢留于原地，同樣跳下花月樓，混入了人群。
在場目睹之人眾多，他們還沒那個膽子再進去殺掉浣花劍派主事，那會引來雷霆震怒和六扇門追捕，而且唐恕和唐五爺約定的本就是這樣。他們殺掉孟奇后，直接逃走，唐五爺借口不知情，推脫自己家長老被敵人收買，置身事外，最后打點林主事，壓下此事。
但他們沒想到的是，唐明月預先發覺，又見孟奇乃俠義之輩。身具傳奇事跡，將此事透露給了他，被他先發制人，動靜變得極大。驚動了百花閣內的三人，唐五爺和林主事撕破臉皮，直接動手，結果竟然在一招之間就被齊正言制住！
而且。最為重要的是，孟奇還沒死！
沒有了“紫殤劍”，留在這里被他反殺？
這一戰。孟奇打得四位九竅高手信心受創，甚至開始懷疑人生。
齊正言“龍紋赤金劍”還鞘，回頭看著唐五爺和林主事，沉吟了一下，直接走到唐五爺身邊，發勁幫他舒緩經絡，化解霜凍，但同時也點了唐五爺的穴道。
你，你想做什么？唐五爺驚愕無比，用眼神詢問。
齊正言看了他一眼，臉上沒有絲毫表情，宛如冷血屠夫，嚇得唐五爺心肝一顫，眼神哀求：我，我是被蠱惑的……
齊正言不聞不問，等到唐五爺身上再無半點碧冰雪真氣痕跡，他才拔出林主事隨身佩戴的長劍，在解開唐五爺穴道的同時施展“落霞秋水劍”，一劍貫穿了唐五爺的喉嚨。
唐五爺倒在地上，荷荷出聲，不敢相信他竟然什么都不問就出殺手！他就不關心自己為什么背叛浣花劍派，投效王家嗎？他就不關心這件事背后的秘密嗎？
齊正言面無表情地說了一句：
“你知道得太多了。”
對他而言，縱使邑城被王氏吞并，也比不過自己秘密曝光來得重要，剛才的雪凍極光還能借口是自家“表弟”的壓箱底手段，因為惹禍投奔過來，所以贈送了自己以孟奇表現的“強九竅”實力，得到半步外景的一次性符篆或奇物，也不是什么太過驚世駭俗的事情，但用碧冰雪真氣制住兩人，在他們視線下揮出那一劍，若傳承出去，百口莫辯。
早知道當初應該選擇先云游，如此就能借口奇遇，將“渾天寶鑒”明路化了，但那樣一來，這種絕世神功，少不得被外界覬覦，若是師門讓自己交出，換取一件寶兵獎勵，自己該如何回答？想交也交不出來！
所以，在很快有人進來的情況下，齊正言選擇滅口，不去詢問別的事情他是可以用襲為理由，將唐五爺和林主事都帶回去慢慢拷問，但那樣一來，他們若再身亡，難免讓人懷疑，不如現場殺掉，偽造沖突，來得安全，反正這里局勢已經完全惡化，必須請山門派外景強者來鎮壓了，到時強勢調查便是。
他擦了擦劍柄，將佩劍還于林主事手中，接著同樣點了他的穴道，消融他體內的霜凍。
林主事眼睛里滿是驚懼，卻毫無辦法，只能被齊正言照方抓藥，殺死于當場。
給山門的信該怎么寫，他已經想好，那就是林主事被敵人收買，蓄意出賣門派利益，屢次勾結外人傷害自己的親屬，后來又借宴請的機會，暗殺了親近門派的唐五爺，并試圖殺掉自己，嫁禍給自己，自己沒有辦法，只能借助表弟給的壓箱底手段擊殺了林主事，后來又發現唐五爺也早已背叛，宴請是陷阱。
總之，此時此刻，自己就是浣花劍派在邑城的唯一話事人，自己說的就是事實。
即使門中懷疑，真的調查，林主事的問題也顯而易見！
房門被推開，唐五爺其余侍衛沖了進來，看到了滿臉嚴肅的齊正言。
而齊正言眼角余光似乎看到一道身影閃過，乍無蹤跡。
旁邊房間內，烏琴心、上官寒和唐明月等人正望著偶爾打旋的商水打呆，過了一會兒，才有人半是夢囈半是震驚地道：“他竟然。竟然在四名九竅強者聯手之下逃脫，還刺傷了一人，擊退了一人！”
這份實力，未免太過駭人聽聞了吧！
唐明月眨了眨眼睛，憧憬地道：“若非有‘紫殤劍’，我總覺得敗亡的應該是四名九竅強者。”
她沒好意思提恕爺爺。
“對！”孟奇身上的傳奇色彩讓俠少俠女、公子小姐們自覺地站到了他這一邊，而且戰況確實如此，“君子劍”孟少俠劍法的暗含法理，身形如影似魔，忽左忽右。忽前忽后，以一己之力壓住了四名九竅強者，擊退一人，刺傷一人，要是沒有“紫殤劍”，鹿死誰手，尚未可知！
“而且能在寶兵一擊之下不死的開竅高手天下有數！”烏琴心愈發崇拜孟奇地道，“君子劍之名必將登上人榜，傳揚四海！”
唐明月臉色輕松了不少。雀躍地看向一位公子哥：“黃岳兄，不知道此戰之后，‘君子劍’孟少俠能排到人榜第幾？”
黃岳的父親黃知清是邑城六扇門知事捕頭，負責一地武林。他對人榜的事情比普通人了解更多。
黃岳心潮澎湃地看著外面的商水，沉吟了一下道：“若孟少俠殺掉四位九竅強者后從容離開，那他可能進入前十五，不過如今這種戰績。也足夠他位列前二十五了……這個年紀，這份實力，竟然沒有顯赫傳承？”
“殺掉四位九竅強者才前十五？”烏琴心愕然道。
黃岳笑了笑。賣弄見識地道：“畢竟這四位九竅強者距離人榜末尾都有差距，而人榜前十誰不是妖孽？就像半個月前，‘大羅妖女’顧小桑在三山四水遭遇了素女道‘邪欲菩薩’座下的七大天女，最強那位‘散花天女’排在了人榜第二十九位，剩下六位也略強于剛才四位九竅強者。”
由于人榜還未新出，這件事情尚未傳揚開來，但桓州就在三山四水附近，本地的六扇門高層基本都聽聞了此事。
“結果呢？”唐明月、烏琴心和上官寒等人睜大了眼睛，屏氣凝神地等待著結果。
黃岳有些害怕又有些激動地沉聲道：
“七大天女一戰除名。”
倒吸涼氣之聲接連不斷響起。
齊正言回到“浣花米鋪”時，看見孟奇正一臉傷心欲絕地看著茶水。
“表弟，傷得很重？”齊正言關切地問道。
孟奇搖了搖頭，層層阻攔后，入體的劍氣被不死印法化去，反激出波浪，自己只是背上有比較深的小孔，經脈受了創傷，金鐘罩和八九玄功之下，現在已經好得差不多了。
顧慮著事情的詭異，以及對方也許還能使用一兩次寶兵，他沒有反殺上去。
“那你怎么這樣的表情？”齊正言疑惑問道。
孟奇咬牙切齒道：“我的冰闕，此仇不報非君子！”
齊正言表情呆滯了一下，旋即正常：“我立刻就寫信回山，將此事稟告師門，請他們派人增援。”
“好。”孟奇隨口回答了一句，在齊正言寫信時，忽地皺起眉頭道：“事情有點詭異……不管有什么樣的借口，強殺浣花劍派弟子身邊的親屬，形同對他們宣戰！王家如此篤定？或者林主事確定自己壓得下來，保證你不反彈？”
若非逼不得已，林主事他們肯定不想殺齊正言，死了一位主事，必然會驚動浣花劍派。
“我亦覺得事情透著詭異，所以才發信門中，以防意外。”齊正言點頭道。
孟奇想了想：“書信回山需要多久？”
“本門有豢養的靈禽，就在城外莊子里，明日寄出，兩日內即可抵達山門。”齊正言老實回答。
“加上外景強者到來，大概得三日，希望不要出什么意外。”孟奇頷首道。
這幾日自己是不是得找四個世家的長老客卿們“練練手”？
翌日清晨，兩人剛結束修煉，齊正言準備趕去莊子時，伙計匆匆進來報信：
“齊主事，大事不好！唐老爺子徹底昏迷了，王氏王載親臨唐家做客，今日便要決定家主！”
王載？孟奇和齊正言對視一眼，心中略微起了波瀾，這人是王家長房庶子，武道天賦橫溢，目前年剛二十，已是打開八竅，人榜排名二十三，外號“守正劍”。
伙計喘了口氣，繼續道：“主事，還有一個消息，據說唐家長輩要將唐九小姐嫁給葉三公子，雙方聯姻！”
看
