第五十二章 獨孤天刀戰渾天

“唐二公子生死未卜？”齊正言第一反應是確認這個消息。
伙計用力點頭：“是，據說唐二公子被擊傷后主動躍入了水中，而刺客也同樣跳下，之后都沒有再出現。”
齊正言沒什么表情的臉上凸顯凝重，吩咐伙計道：“快出城，將此事稟報林主事。”
孟奇不動聲色地聽完，等到伙計遠去，兩人返回后院，才開口問道：“唐二公子很重要？”
齊正言微微頷首：“他是長房嫡孫，若唐老爺子過世，按照禮法，該他繼承家主之位。”
“他父親呢？”孟奇疑惑道。
齊正言大概解釋了一下：“唐老爺子這一支是長房，歷來把持家主之位。唐老爺子自身有三子四女，女兒要么嫁給別的世家，要么聯姻崛起的勢力或門派，兒子則病死一位，游歷天下時遇險身亡一位，碩果僅存的唐大爺亦在唐二公子年幼時練功走火入魔而亡，徒留唐二公子和唐九小姐。”
“原來如此。”孟奇總算明白了唐姓公子在家族里的地位，故意問道，“既然是未來家主，唐家怎么沒派九竅高手貼身保護？”
齊正言沒什么表情地道：“作為長房獨孫，唐二公子自幼備受唐老爺子寵愛，慣得不像人樣，囂張跋扈，驕奢淫逸，家傳‘裂江刀法’始終未能入門，只是靠著丹藥開了眼竅，后來因為面子，與同樣紈绔子弟的葉三公子起了沖突，雙方約定比武。”
“葉三公子偷了家中天視地聽丸，趕在比武前打開耳竅，以絕對的實力羞辱了唐二公子，據說打得他跪地不起。經此一事，好面子的唐二公子自覺無臉見人，趁家中長輩不注意。悄悄離開了邑城，浪跡天涯，不知所蹤，氣得唐老爺子暴跳如雷，家中誰敢在他面前提唐二公子或唐景，少不得挨一拐杖。”
孟奇輕輕點頭：“唐老爺子重病，若這個噩耗傳到他耳中，恐怕支撐不了多久了，而且家主之位空懸，內部少不得爭斗。不知浣花家派想支持哪位？”
齊正言背負雙手，踱了兩步：“其余各房，有能力爭奪家主的不過唐二爺，唐五爺和唐七爺，唐五爺向來與本派交好，林主事屬意他。”
“其實，我這次入桓州，恰好與萬大公子和唐二公子同船，目睹了他們遇害之事。”孟奇了解了大概情況后。方將自己的遭遇告訴了齊正言，包括最后發現唐二公子尸體和人皮面具的事情，以及對唐二公子唐景避禍返鄉的猜測。
齊正言陷入了沉思，好一會兒才道：“表弟。你的猜測應該沒錯，你這么一說，我才記起前段時間有陌生人在邑城打聽過唐二公子，但這幾天再無蹤跡。”
刺客得手。自然不需要再打探了。
“唐二公子之死不要宣揚，讓唐家有個念想，免得引發突變。”孟奇沉吟道。“你們最好傳出消息，葉三公子不愿仇家回鄉，雇刺客殺掉了唐二公子，順手殺了萬大公子滅口。”
這種謠言，不求人全信，只求埋下懷疑的種子，使可能的投靠出現裂痕，畢竟葉三公子為人狠毒，又與唐二公子有仇，若唐二公子在唐老爺子病重時返鄉繼承了家主之位，能調動諸多資源，乃至寶兵，葉三公子就危險了，雖不至于送命，但也少不得受辱。
齊正言微微點頭：“好。”
他想了想，叮囑道：“你這段時日最好不要外出，局勢正是牽一發動全身之際，雖然沒人敢先對我動手，惹來浣花劍派的雷霆之怒，但你的身份就比較微妙了，而且葉家也丟不起這個臉。”
無法庇佑客卿，讓他在府內被堂而皇之地殺死，日后怎么讓客卿為葉家賣命？
雖然傷害浣花劍派弟子的親屬，同樣也會讓浣花劍派震怒，畢竟一個門派，連自身弟子的親人都無法庇佑，向心力和凝聚力總會出點問題，所以李遂第一次動手時，才沒有取齊正言堂弟的性命，僅僅斷了他手筋腳筋，保留了日后習武之外正常生活的可能，但有一些情況要例外，比如這名親屬先惹事，受到別人的報復，浣花劍派就未必會愿意牽連其中，否則很容易被有心人利用這點做文章。
“好啊，我本來就是來安穩生活，專心練武的。”孟奇毫不介意地道，然后笑呵呵地看著齊正言，“齊師兄，說來我們還沒有切磋過，擇日不如撞日，現在如何？”
他頗想試試“渾天寶鑒”的威力。
齊正言由于功法來歷暫時還交代不清，都是獨自修煉“渾天寶鑒”，只有輪回任務時才能錘煉一二，死亡任務在即，他難免有點忐忑，擔心實戰不夠，因此孟奇的提議正中他下懷，毫不客氣地點頭：“進練功房。”
他將后院一排廂房打通，變成了寬敞的練功房，以免在院子中練武被人窺探。
練功房鋪著青石，上面灑著一些精鐵礦石等事物，孟奇一看就知道是怎么回事，這是配合“土昆侖”修煉的。
他沒有多言，取下包裹，拿出邪劫，然后將它丟于一旁，抽出冰闕，左劍右刀，沒有絲毫輕視。
之前的戰斗，除了安國邪和尤還多，孟奇敵人的境界雖高，武功卻不夠檔次，與人榜前十絕大部分以顯赫神功為根基的高手相比差太遠，整體實力顯得不夠，而“渾天寶鑒”位列六道輪回之主絕世神功譜，與等相差仿佛，孟奇自身玄功開竅篇又才剛入門，故而哪怕齊正言比他少開了鼻竅，他也不敢有半點輕視。
齊正言拔出龍紋赤金劍，劍身周圍云霧欲滴，威嚴如浪，沖擊著孟奇。
孟奇知曉“渾天寶鑒”和龍紋赤金劍特異，運轉阿難破戒刀法心法，內守心意，外放精神，結合不死印法的身印。周圍種種盡數映入心靈，比起之前的模糊，清楚了不少，就連齊正言身周的真氣流轉和龍紋赤金劍上的氣息流動，都能大概把握。
這就是不死印法結合精神與真氣的偵敵知敵，若非孟奇有大成的幻形做底子，沒這么快入門。
齊正言身周一道道霞光放出，赤烈如火，燦如蓮花，形似神靈。
“接劍！”齊正言大喝一聲。霞光盡數震蕩，使得他的聲音宛如九天之外落下，宏大高遠，直攝心神。
作為一門全面的絕世神功，“渾天寶鑒”不乏鎮神之音。
孟奇頭腦一暈，旋即恢復，若非修煉有幻形和不死印法，這一喝就能讓他呆滯一息。
一股股白煙冒出，籠罩四周。遮蔽視線，使得孟奇看不到龍紋赤金劍，也看不到齊正言。
不過，借助精神和真氣。他心靈里卻映照出了一道赤色流光，隱約能感覺到真氣分布強弱之處歷歷在“目”。
他左手冰闕刺出，看似毫無目的地隨意一指，卻叮當一聲脆響。點在了斬來的龍紋赤金劍脊背之上。
與此同時，孟奇右手邪劫斬出，刀光跳躍。宛如波浪之中的日光，閃爍不定，變化無窮，流光溢彩。
這一刀威勢內斂，飄渺不定，變化似感應心念而生，讓人生出難以抵御，不想招架之感。
面對這得了刀道精義的一刀，齊正言不知該如何應對了，龍紋赤金劍根本無法跟上變化，把握住脈搏。
但是，“渾天寶鑒”乃強橫之功，他不慌不忙，長劍一按，周圍精鐵礦石爆射而出，帶著呼嘯之聲打向孟奇。
孟奇皮膚暗金綻放，不管不顧，邪劫依然斬出，沒有受絲毫影響。
一塊塊精鐵礦石打中他的身上，激起層層暗金，大部分被反震出去，少部分打中要害卻像失去了勁力，飄飄然落地。
邪劫突然加快，像是多了外來之力，猛地斬到霞光之上。
赤霞起舞，蕩開了大部分刀勁，可孟奇的邪劫卻像有生命一般，不斷跳躍，順著霞光的流轉和起舞，直接切了進去！
齊正言大喝一聲，左掌拍出，寒氣如霜，打在刀尖之上，將勢盡的邪劫打開。
他龍紋赤金劍一斬，一道晶瑩冰寒的流光飛出，寒氣森森，擊中了孟奇。
孟奇身體忽地旋轉，冰凍之光大部分被彈開，小部分消失，藉此之勢，他邪劫下斬，剛猛霸烈，勢不可擋。
這是他修煉“紫雷刀法”時，結合天刀綱要領悟出的另一種刀道精義！
齊正言抬劍抵御，卻被邪劫毫無花哨地劈在了劍身之上，剛烈刀勁似雷，暗藏冰雪如針，一下將龍紋赤金劍彈開，刺得齊正言略一寒顫。
邪劫順著“真氣紋路”，劃破了赤色霞光，雖已勢盡，但冰闕卻悄然樸實地刺了進來，時機把握地恰到好處。
孟奇收回刀劍，趕緊運氣驅寒，齊正言的碧冰雪真氣可不比尋常真氣，不僅高度凝聚，而且入體后還會凍結血脈，即使有不死印法化死為生，也讓他經脈頗受影響，若非修煉的玄功和金鐘罩，根本沒能力斬出最后一刀。
“真冷。”孟奇刀劍還鞘，搓著手道：“表哥，等你打開鼻竅，我要是不用壓箱底的外景手段，恐怕難言必勝了。”
修煉了“渾天寶鑒”的齊正言幾乎等同于一個范圍和威力弱化版的半步外景。
齊正言輸歸輸，表情卻透著幾分高興，在他心中，孟奇師弟絕對能排進人榜前二十位，自己能與他戰到這個程度，說明具備踏入人榜的實力了，對以前還是個看不到出頭之日的普通弟子而言，實在可喜可賀。
兩人又切磋了兩場，各自收獲不小，到了午時，林主事派人送信來了。
齊正言拆信一看，微微皺眉。
“他怎么說？”孟奇挑了挑眉。
齊正言沉聲道：“他自責我們不顧大局，擅自挑起事端。”
“表哥，你打算怎么回？”孟奇不太在意地笑道。
齊正言無甚表情地道：“說葉家誣蔑，若懷疑我們，自可回信山中，請刑堂師伯師叔們來調查。”
“好，就是這種態度。”孟奇呵呵笑道。
齊正言看了他一眼：“林主事始終不相信我堂弟是被李遂所害，以為我想挑起事端，藉此爭功，表弟，你為什么聽了我一面之言就相信了？”
“你是我表哥啊。”孟奇似笑非笑地道，接著他正經顏色，“我倆乃生死之交，此事你自己亦能辦，不可能利用我，嘿，若是連生死之交的話都信不過，難道要去信葉家的？我又不是六扇門捕頭，不會管其中原委，我知道你和你堂弟吃了虧，那就夠了。”
問路時，他順便核實了一下有沒有此事。
之后幾日，風平浪靜，孟奇足不出戶，專心修煉，直到唐五爺送信來邀請林主事和齊正言。
ps：不好意思，有點卡文，遲了點
看
