第九十一章 起始

在孟奇復雜的心情中，六道輪回之主沒有停頓地說道：
“主線任務：活下去。”
“只要能活到第八日，即可回歸，存活者每人獎勵一千善功。”
“此次任務無評價，存活者每人獎勵一張輪回符。”
輪回符？這正是孟奇心心念念的事物，有了它，就能開啟真武大帝連環任務的第一步！
死亡任務的獎賞真是豐厚啊……他忍不住感嘆了一句，獎賞越豐厚，危險越大！
“西游？”江芷微輕皺黛眉。
孟奇心頭一跳：“芷微，你聽過西游？”
“沒有。”江芷微沒有異常地搖頭，“只是覺得奇怪，六道輪回之主為什么要介紹西游之事，這與我們的任務相隔了八百年，應該沒關系啊。”
張遠山跟著點頭：“江師妹所言甚是，按照以往的慣例，介紹的世界情況都與主線有關，像這次‘活下去’任務只需要描述妖亂人世即可，講述八百年前的西游顯得多此一舉。”
“或許西游之事的遺留牽扯了眾多支線任務……”任務經歷最豐富的羅勝衣若有所思地道。
孟奇見他們都不知曉西游，而當前主線任務似乎也與西游的具體事情無關，因此按捺住疑惑，沉聲道：“只有一刻鐘，我們得盡快做好準備。”
要做的準備不言而喻，妖亂人世，須得除妖保身！
眾人皆是頷首，一起走到中央光柱前，將這一年來的收獲換成善功。
除開“化”成腰帶的紫殤，孟奇身上有鬼影劍、邪神之眼和在鄴都借口打磨刀法光明正大購買的幾本刀法秘籍——為此他賣掉了一份江東地契，一份神都房契。
而其他同伴也收獲不菲，比如江芷微手中就拿著兩件利器和一塊似金非金、似木非木的心形事物。
“芷微，這是什么？”孟奇好奇問道。
江芷微笑吟吟道：“無心力士之‘心’。”
見孟奇訝異，她解釋道：“聞香教功法奇特，融合了武道、神道、鬼道、佛門外道和古代巫術。多有詭秘，無心力士雖號‘無心’，卻是將‘心’練成了似神之物，游走于體內。若挑不出這顆心，就頂多重創他，碎顱亦能化成行尸。”
說話間，江芷微將無心力士之“心”換成了善功，足足六百，讓孟奇羨慕不已，加上兩件利器，共九百二十善功。
正當他要開口說話，卻看見阮玉書變戲法一樣從身上掏出一本本秘籍，一件件類似利器的東西。
“這么多……”孟奇愣了愣。
阮玉書長發隨意披著。腦袋微揚：“積累的禮物。”
一共十來件，七七八八加起來共一千三百善功。
狗大戶……孟奇暗罵了一句。
張遠山已正式下山游歷，刻意搜集之下，有了八百三十善功，符真真也不差。她找到的開竅秘籍雖少，但架不住她會煉丹配毒，如今的任務是面對妖族，很多毒藥發揮不了作用，被她一股腦兒丟給了六道輪回之主，總計八百九十善功，比張遠山還多。
羅勝衣最近一年大部分時間是在打開九竅。散修又過得比較艱難，只得六百一十善功，葛懷恩更少，四百三十善功。
齊正言借著鄴都便利，又有孟奇幫忙，加原本剩余。總得六百五十善功。
孟奇先留下邪神之眼，將鬼影劍和幾本刀法秘籍丟入了光柱，得到了六百七十善功。
然后他放入“邪神之眼”，請求鑒定——他原本打算在鄴都找珍寶閣等地方判斷“邪神之眼”的用處，看能否不通過六道輪回之主煉制出適用的事物。但前半年專心精修，等待齊正言將寶石換成銀票，后半年則成了鄴都人人矚目的刀狂，拿出邪神之眼很容易與君子劍聯系起來，不得不等到了現在。
“邪靈之眼，尚未成型的邪神凝結而成，珍貴材料，能直接煉制于眉心，成為豎眼，具備堪虛之能，可以打出‘蕩魂神光’，但會邪氣入腦，侵襲元神，時時頭腦疼痛，走入極端，嗜血殘忍，它亦能搭配相關材料，煉制成一枚‘破神之眼’，可以使用兩次，攻擊元神，半步外景水準，價值五百六十善功。”
孟奇輕吸口氣，有點猶豫，他肯定不想自己變得嗜血殘忍，主要是斟酌煉制成“破神之眼”，還是換成善功。
攻擊元神對妖族肯定也有效，而且還是半步外景水準……孟奇付出十個善功，查詢相關材料：
“需要落魂木、向陽草……總計九十善功。”相關材料很便宜，有點出乎孟奇的意料，不過他旋即釋然，畢竟主材料是“邪靈之眼”。
“若要煉制‘破神之眼’，額外需二百三十善功。”
看到總計需要的善功，孟奇愈發猶豫，雖然他在舍利塔下修煉多時，對妖氣有抵御之能，不用額外再準備相關事物，正常療傷丹藥有符真真負責，無需自己兌換，但他想要一枚大還丹，在死亡任務里，這等同于多一條命！
于是他的善功就不夠了……
“還差一百六十善功……”孟奇考慮放棄“破神之眼”，自己好歹有紫殤在身，有雷痕附體。
“差善功？”江芷微看孟奇斟酌的樣子，微笑問道。
孟奇輕輕頷首，卻沒有提多少，因為比較多，這不像以往，幾十個善功借了就借了。
“多少？”江芷微毫不在意地問道。
見她目光堅定，孟奇吸了口氣：“一百六十善功。”
“我兌換一枚大還丹就行了，別的可以靠真真，剩下的借你……”說到這里，江芷微停頓了下，似乎下定了決心，朗聲道，“關于這次死亡任務，我有一個提議。”
“什么？”眾人都在斟酌需要兌換的事物，聞言看向江芷微。
江芷微神情堅毅，不威嚴不祈求：“妖亂人世。少不了半步外景、外景水準的妖物，我們各自善功有限，若分開兌換，換不了太好事物。效果不一定太好，我建議每人兌換一枚大還丹作為自身的保命之物，然后將善功集中，著重兌換兩三件克制妖物的珍貴物品，誰的善功不夠兌換大還丹，我來補足，無需歸還。”
面對死亡任務，她表現得非常大氣坦然。
“我身上有一件借來的寶兵。”孟奇趁這個機會交代了一下，免得重復兌換，對江芷微的提議完全贊成。在死亡任務里，傷其十指，不如斷其一指！
借來的寶兵……羅勝衣看了孟奇一眼，竟然還能借到寶兵？
他沉吟了一下道：“我沒意見。”
他原本就打算兌換一枚大還丹保命，剩下只得一百多善功。頂多能兌換一些克制妖氣的事物，以他九竅的實力，其實派不上大用場。
連大還丹也不夠的葛懷恩更不可能反對。
張遠山慣來處事沉穩，有大局觀，輕輕頷首道：“這樣最好，不過兌換出來的事物就放在阮姑娘和真真身上吧，一則她們近戰不足。二則善功最多。”
他有一點私心，但說得很有道理，像孟奇、江芷微和他這種剛正面的隊員，即使有克制妖物的物品，在對方糾纏下未必有機會用，并且阮玉書有一千多善功。若最后兌換出來的事物不在她手里，讓她怎么想？
而符真真負責眾人的治療和相應丹藥，付出的善功其實更多，自然要有優待。
“我正是這么想的。”孟奇贊同道。
江芷微輕輕點頭：“理應如此。”
其余眾人皆未反對，阮玉書清冷不變地道：“好。”
孟奇先沒急著換邪神之眼。拿到一枚大還丹后，將其余善功全都給了阮玉書，最終大家湊了兩千三百四十一個善功，并且快速翻看起兌換譜，尋找兩到三件非常克制妖物的東西。
時間不等人，他們很快做了決定：
“照妖鏡（偽），寶兵級器物，仿上古神兵照妖鏡所制，被它一照，外景以下妖物統統現出原形，失去力量，外景妖物視實力強弱定住一到三個呼吸，能使用三次，價值一千二百善功。”
“破妖箭，寶兵級器物，能破開外景妖物妖氣和軀體，給予極大傷害，半步外景將受重創，其下妖物無力抵抗，因只能使用一次，價值九百善功。”
見還剩二百四十一個善功，距離煉制“破神之眼”只有七十九個善功，孟奇將身上零碎的迷藥、飛鏢等物盡數兌換，而江芷微、張遠山、符真真、齊正言和阮玉書皆貢獻了一點零碎，總算湊夠，否則孟奇就得換“天羅地網”和七星海棠蠟燭了。
光柱氤氳蒸騰，孟奇手中多了一枚邪異之眼，它整體呈黑色，幽深晦暗，鑲嵌于青碧木頭之中，如同一枚掛墜。
他想到自己有紫殤，于是將這枚“破神之眼”交給葛懷恩保管，符真真拿到了照妖鏡，阮玉書取了破妖箭。
兌換完這些，時間所剩無幾，眾人安靜等待著任務開啟。
光柱垂落，孟奇等人眼前一花，已是變化了位置。
這是一處禪堂，但非常破敗，地磚碎裂，長出了一叢叢雜草，佛像金漆凋敝，摔在地上，變成了好幾塊。
它的頭顱臉含慈悲微笑，滾于屋邊，看著孟奇等人。
三十三重天之上，一處神仙之境，仙禽紛飛，靈泉涌出，處處有靈草，地地結奇花。
它們圍繞著一處普普通通的宮殿，上書三個難以描述的文字：
“兜率宮。”
宮內，八卦爐安慰架于火上，一位道裝老者閉目坐在爐前，穿著金色道袍和銀色道袍的兩名童子扇火看爐。
忽然，老者睜開眼睛，望向下方。
“大老爺，西牛賀洲有異動？”金袍童子驚訝問道。
鶴發童顏的老者搖了搖頭：“無妨，任他們去吧。”
他重新閉上眼睛，將手一指，八卦爐打開，光華沖霄，直入銀河，罩住了一顆星辰。
星辰漸落，卻是形似太陽的火球，它灼熱恐怖，大得仿佛能充塞四大部州，周圍空間扭曲，盡數坍塌，里面似有金烏亂飛。
兩名童子被恐怖的壓力弄得戰戰兢兢，可“太陽”卻無力擺脫光華，越來越小，越來越近，直接投入了爐中。
道裝老者手再一指，爐蓋合上，里面悄無聲息。
“這爐丹煉了六百二十七年了吧……”銀袍童子輕吸口氣。
