第九十章 狂雷震九霄

孟奇輕輕頷首，不動聲色，內心卻雀躍欣喜，這就是自己想要的感覺啊！可惜不可多得，能享受一會兒就得好好享受！
踏上擂臺，孟奇的第一個對手正是“徽郡鐵劍”高陽，他二十多歲，懷抱長劍，神情冷峻。
看見背刀負劍的孟奇，高陽輕吸口氣，慎重凝重地行禮：
“蘇少俠，請賜教。”
隨著這一句話，孟奇心中的喜悅和得意隨風消散，整個人無悲無喜，調解到了最好的戰斗狀態。
過去種種，身上榮耀，不擾戰心！
“請！”
長刀映光，寒意森森。
其后一個多月，武舉如火如荼進行，限于擂臺賽不同于生死斗的特點，對手諸多保命手段不能用，孟奇憑借著自身的實力，一路狂飆，以不敗戰績取得了桓州武舉魁首之名，能于來年夏初，往神都爭奪進士名次。
周郡附近一處清雅院子，因著前任主人是半步外景的青綬捕頭，演武房特意修建，能隔絕大部分聲響和氣息。
孟奇居高臨下，長刀斬出，短短瞬間，連破九刀，一刀快過一刀，一刀猛過一刀，層層疊加，霸道剛烈，氣流生機蜂擁而入，憑空一個轟隆巨響，震得房屋輕顫，震得梁柱發抖。
九重刀勁仿佛化成了一道道恐怖“雷光”，狂猛無儔，至陽至剛，轟的打在地上，夯土開裂，泥塵橫飛，整個房屋猛地搖晃了幾下，哐當作響。
孟奇收刀喘氣，臉露欣喜，大半個月前，經過武舉磨礪的他。終于將“神宵九滅”殘缺真意融入了紫雷刀法，“狂雷震九霄”初步成形，能作為自身的外景殺招了，又經近二十日的反復錘煉，他基本駕馭住了“狂雷震九霄”，剛才正是心有所感，水到渠成的一刀！
不過他沒有催發丹田內“存”著的紫雷勁，一則使出后動靜太大，附近又是六扇門郡衙、州衙，王氏祖宅。外景強者眾多，容易被人發現端倪，二則紫雷勁全靠平日積累，大概三日才能攢夠使用一次“狂雷震九霄”的份額，并且當前總得不能超過三次的量，因為那會與丹田內的金鐘罩真氣和玄功真氣沖突。
“總算可以，呼，安心等待死亡任務了。”使用一次“狂雷震九霄”同樣對孟奇消耗極大，駕馭如此剛猛霸道的刀法。精神消耗不可謂不大，他自語都有點喘氣。
他收起“輕語”，拿起汗巾擦了擦臉，拍了拍黑色勁裝。離開了演武房，沏茶看書調理身心。
篤篤篤，敲門聲響起。
孟奇靈覺感應出熟悉的氣息，明白是孔昱夜訪。心中略感奇怪，起身開門。
“老孔，有事？”熟悉之后。孟奇就是這么隨意！
孔昱踏入院子，隨手合上大門，四周打量了一眼，輕輕點頭：“有大羅妖女的消息。”
“她從九重天遺跡回來了？”孟奇微微皺眉。
孔昱想了想道：“或許已經回來許久，只不過最近才因為出手懲戒羅教叛徒，露了行藏，疑似正乘船南下，不少外景強者紛紛追蹤前往。”
“以顧小桑的性子和手腕，這樣暴露行藏更像故意為之。”孟奇以老熟人的口氣說道，不知她殺掉玄女傳人真身沒……
“門中亦如此判斷，或許她另有目的。”孔昱贊同孟奇的看法，顧妖女行事慣來難測。
孟奇沉吟了一下，語氣凝重地問道：“不知她如今的實力到了什么程度？”
“那位羅教叛徒不知在內部是什么階位，雖然只有九竅，但身懷異寶，曾經與半步外景的羅教追殺者打成平手逃脫，結果被顧小桑搏殺，因為動靜太大，這才露了行藏。”孔昱略微描述了一下，“她應該隨時可以打開生死玄關了，但自身強行壓制，等待精氣神意、身軀和武功境界在這個階段的圓滿，以做完美突破，就像‘無形劍’何九一樣。”
“無形劍”何九，人榜第一，三年未變！
看來顧小桑在九重天遺跡有所收獲，但應該不是太大收獲，畢竟以她當前的實力，很難深入……而且她似乎與羅教上層沒鬧什么矛盾，難道真將九重天所在分享了出去，可這不像她的風格……孟奇心中一個個念頭閃過，口中說道：“即使半步外景殺不掉判斷，羅教還有散人，還有十二神使，何需她這個圣女冒險動手？”
關于羅教上層，法王世人皆知，乃證得了“真空法體”的“渡世法王”，羅教教主，天榜第六，部分神使也名聲赫赫，甚至登上人榜，故而有點見識的人都知道羅教有十二位神使，里面好幾位宗師。
神使之下羅教還有什么位階，外人并不知曉，但孟奇從顧小桑口中聽過“散人”這個名詞，懷疑是神使以下的外景強者，因此脫口而出。
“散人？”孔昱若有所思地點了點頭，沒有多問，狂刀蘇孟畢竟與顧小桑“合作”過一段時間，“我也覺得有詐，羅教家大業大，怎么可能事事都勞煩圣女？總之你小心為上。”
孟奇當然不會對顧小桑有任何大意，妖女心思難測，狡詐奸猾，出手狠辣，誰敢對她大意？
孔昱提醒過孟奇后，露出一絲微笑：“小孟，武舉結束大半月了，可曾考慮好，要不要加入六扇門？”
考慮到自己馬甲被揭穿就容易被道懷疑的隱患，考慮到情報和資源的需求，孟奇是傾向于加入六扇門，做個捕風密探的，但如今死亡任務在即，也就是幾天的時間，答應了也得等待神都回應，然后長途跋涉去神都總部，暫時拿不到好處，所以沒必要因此煩心，打亂心境。
“再過十日，給老孔你答復。”孟奇如此回答。
見有確定日期，孔昱滿意離去。
五日后，孟奇正在凝練口竅相關的第八處竅穴時。腦袋微微眩暈，縱使閉著眼睛，亦能感覺面前一黑，旋即一亮。
他睜開眼睛，看到了昨日才見到的齊正言，他臉無表情，永遠的僵尸附體，看到了久違的江芷微，她明艷照人，英氣勃發。站在那里，就宛如一口出鞘名劍，看到了張遠山和符真真，兩人氣息皆有提升，顯然各有突破，看到了如同山峰般屹立的羅勝衣，他身體周圍已有護體罡氣，也看到了青衿書生打扮的葛懷恩，他拿著銅錢木簽等。一副神神叨叨的樣子。
他還看到了阮玉書，抱著古琴，白衣勝雪，冷艷依舊。脫俗依舊，可她嘴巴怎么一嚼一嚼的？
“你在吃什么？”孟奇脫口而出。
“瑯琊龍魚干。”阮玉書抿了抿嘴巴，似乎意猶未盡，清清冷冷地道。“是我最愛的小食。”
江芷微笑了一聲：“原來你是在晚膳時被拉入的。”
阮玉書微微點頭，看著古琴，低聲道：“不是。想著死亡任務在即，日后未必能再吃到了，故而縱容自己多吃一點。”
“縱容？敢情以前你很克制……”孟奇施展了嘲諷技能。
阮玉書神情不變：“當然，我才不會得意忘形，背上狂刀的綽號。”
“哈哈，大家抬舉……”孟奇干笑兩聲，阮家的情報網也不差啊。
江芷微噗嗤一笑，明白孟奇對外號的執著：“小和尚，你與王載一戰后，‘狂’名怕是會背很久很久。”
孟奇想死……
“不過沒想到你進步如此之大，短短幾年間，就從尚未蓄氣的小和尚變成了人榜前二十的年輕俊杰。”江芷微收斂住笑容，有些感慨，“你距離七竅還有多遠？”
其余實力，她沒多問，人榜十九說明一切。
旁邊張遠山和符真真在竊竊私語，似乎抓緊死亡任務前的時間溫存。
“還剩最后一個相關竅穴，之后便能嘗試打開口竅了。”孟奇隱瞞，“芷微，你呢？”
“正月開了第八竅，已能自行掌握煉精化氣的細微之處。”江芷微想起半年前那一戰，嘴角微翹，狀似愉悅和痛快。
孟奇又看向阮玉書、羅勝衣等人：“你們呢？都有進步吧？”
“六竅，天龍八音練成。”阮玉書言簡意賅。
羅勝衣微笑道：“九竅齊開，真氣外放，九岳剛拳初成。”
作為一名散修，能走到這個程度，他難免有點自豪。
“四竅圓滿，煉制了不少療傷解毒的丹藥，以及比較特殊的毒藥。”符真真說了說自己的努力。
“七竅，燃血焚靈掌握，能勝大部分九竅。”張遠山沉穩道。
葛懷恩平和笑道：“我也開了四竅，‘王氏易書’入門。”
雖然孟奇知道自身的實力，但其他同伴不清楚，因此齊正言還是開口了：“六竅，渾天寶鑒前四層大成。”
正當孟奇打算與同伴商量兌換什么時，六道輪回之主冰冷淡漠的聲音響起：
“此次為死亡任務，故提前公布任務細節，之后，你們有一刻鐘的時間準備。”
孟奇等人稍微松了口氣，這樣能有針對性的兌換了。
六道輪回之主平淡無波地道：
“為求佛法，大唐僧人玄奘西行，在齊天大圣孫悟空、天蓬元帥豬悟能、卷簾大將沙悟凈、龍王三子敖烈的保護下，沿路斬殺妖魔鬼怪，克服九九八十一難，抵達了靈山，求得真法，修成正果，此為西游。”
孟奇聽得目瞪口呆，又喜又驚，喜的是終于碰上自己熟悉的輪回世界了，驚的是以自己等人的實力，要想摻合西游之事，那連炮灰都不夠資格！孫大圣至少是法身水準，而且還不是普通法身！
玄功？
“此次任務，西游之后八百年，妖亂人世。”
孟奇的表情略微呆滯，我又不知道劇情了……(
