第四十章 兩把“劍”

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
羅勝衣和阮玉書之前一直認為孟奇是召喚天雷出了狀況，真氣亂竄，氣血翻滾，還想著到了王侯坊后，先幫他壓制體堊內狀況，再去見四皇子。
可他拿出“天視地聽丸”后，兩人對這種丹藥并不陌生，這才察覺到異常，不過他們不了解皇宮內的情況，一時半會兒也不可能料到魔尊遺物落到了老皇帝手里，所以雖然猜測頗多，卻沒有肯定的想法。
阮玉書出身十四大世家之一，又是深得長輩寵愛的幼女，聽過不少奇聞異事，隱約能猜到孟奇目前的狀況，清冷之中神色略微浮動，饒有興趣地看著孟奇，這還是第一次看到真實的情況誒！
“天視地聽丸”入口即化，一股清冷之線從喉堊嚨蔓延到胃里，讓孟奇精元過剩的灼熱緩解了不少，開始調和它們，沖擊鼻竅。
鼻竅相關的九處竅穴在剛才已經凝練完畢，它們分布位置奇特，連成一體后，外應天地，內溝雙肺，一個接一個亮起，在孟奇閉眼之后黑暗的視界里宛如一顆顆璀璨星辰。
星辰的中堊央，鼻竅若隱若現，仿佛一扇大門，關閉了內外天地勾連的一處通道。
孟奇運轉所有精元，連通“天視地聽丸”藥力一起，驚濤拍岸，一波又一波地涌向鼻竅，身體和靈魂相應的撕裂痛苦，在爆炸般的膨脹疼痛襯托之下，顯得不是那么難以承受。
無形之音爆發鼻竅形成的“大門”堅持了幾個呼吸后就在仿佛源源不斷的精元和藥力沖擊之下洞開了。
一切如常，卻又似乎不太一樣，樹木的清香，夜風的濕味，羅勝衣的輕微汗意，阮玉書的絲絲清甜氣息，層次分明地鉆入鼻端。
雙肺變得異常有力，呼吸之間，天地之間的雜氣大部分被鼻竅隔絕在外，精純的天地元氣涌入浸潤著肺部，浸潤著經脈，改造著肉身，提高著真氣。
這就是鼻竅在修煉上的作用，它為主，口竅為輔，一旦打開就能吐納精純元氣，于修煉之上事半功倍，交手之時真氣恢復更加迅速，所以七竅齊開是開竅期小成的標志，意味內天地初步形成，孟奇距離這一步只差口竅了。
殘余精元緩緩流入，彌補著孟奇沖擊鼻竅之后空空蕩蕩的經脈，再無鼓脹之感沒過多久，精元徹底煉化，孟奇一身內力再攀巔峰，而且與邪君交手之時相比，至少增加了一倍，幾乎等同于普通七竅。
到了這個程度，孟奇的掌風也能劈死人了。
“我好了。”孟奇審視了一遍自身狀況示意不用羅勝衣幫忙了。
羅勝衣微笑道：“六竅了？”
剛才孟奇的突破，他近在咫尺，怎么會沒有察覺？不過事情不明的情況下，犯不著冒險，主線任務雙倍的善功就有一千多了。
孟奇左手攤開，展現出魔尊晶石里面空空蕩蕩，再無膠狀無形之物，也沒有暗黃色的感覺，透明無色，冰冷清涼：“魔尊遺物落入了老皇帝手里，我一拿到就有精元灌體……”
直到此時，他才有空將事情大概說了一遍。
“若非今晚我們起意窺探老皇帝生死，再有兩三日，太堊子就準備妥當，能以雷霆之勢解決其他皇子登上皇位了，到時候我們連主線任務怎么失敗都弄不清楚。”羅勝衣深深地看了魔尊晶石一眼，感慨了一句。
他這種江湖散修，對奇遇之事總是滿心熱忱，因為正常提升的道路太窄太少。
孟奇覺得這塊晶石能容納精元，也算稀罕之物，于是拿出那張似毛皮非毛皮的黑色布料，準備將晶石包裹起來。
他現在才明白，要正常拿起晶石，須得用這塊黑色布料包裹，隔絕血肉。
黑色布料展開，上面出現了四個龍飛鳳舞的大字：
原來如此......看到這四個字，孟奇如遭雷擊，整個人呆愣當場，腦海里無數念頭翻滾，怎么也靜不下心來，領悟“落紅塵”時感受到的場景一一浮現：
一個和尚，看不清面容，只知滿臉苦色。
他身體縮小，化為孩童，乖巧討喜，父母疼愛，長大之后，孝順恭敬，而父母也事事以他為重，及至喜喪，他看著雙親棺柩，長嘆一聲：
他出身皇室，萬千寵愛集于一身，長大之后，權柄在握，口含憲章，一言決人生死，一怒伏尸萬里，一喜提拔恩寵，十年之后，他負手離開皇宮，只留下一句：
魔尊天縱奇才，不到三十便踏入大宗師境界，以一己之力統一了分裂多代的魔門，成為魔門創派之祖后最光輝萬丈的宗主，其后，他融會貫通九卷《圣典》，距離破碎虛空只差半步，繼而爭雄天下，搏殺大宗師，手下能撐過三個回合之人皆算舉世聞名的高手，現在的老皇帝，當時的太堊子，被他扶植的八皇子壓得喘不過氣來，眼看就要丟掉皇位。
就在他，鼎盛之時，就在魔門大世即將來臨之時，他忽地大徹大悟飄然遠去，落發為僧，青燈古佛，在遺留的奇紙上只落下四個字：
孟奇頭皮發麻，他不會就是阿難吧？居然還活著？
妖圣乃妖亂大地時代的大能，神話末期橫絕一世的大人物，直到人皇出世，于龍臺鑄人皇劍，威壓寰宇，這才黯然落幕，開啟中古時代，阿難與她是一個時代的人物，距今至少十萬年以上，怎么可能還活著？
莫非他自墮輪回，苦海沉溺，歷經一代代的轉世明悟了佛理，卻遺忘了自身？
空空冥冥，苦海如夢，世事虛幻，忘了也好......孟奇不知怎么，一下對阿難破戒刀法多了些感悟。
“怎么了？”羅勝衣和阮玉書發現孟奇突然停頓，看著手中黑色奇紙發呆，于是倒退回來，疑惑詢問。
上面的字很大，兩人都看得一清二楚可卻不明白“原來如此”四個字為什么會有那么的大魔力，讓關鍵時刻總是沉穩冷靜的孟奇遺忘了當前緊迫的局勢。
孟奇深吸口氣，微笑道：“我以為魔尊會留下武功心得，想不到卻是這樣莫名其妙－的四個字，一時有點驚訝。”
羅勝衣、阮玉書和自己不算很熟，阿難破戒刀法之事暫時沒必要告訴他們，回歸之后再與江芷微、張遠山他們討論。
他現在有點畏懼和戒備阿難若還活著，刀法堊修煉下去會不會有什么隱患？他如此詭異地活著，是不是與刀法有關？
在弄清楚這件事情前，阿難破戒刀法得少練少用......孟奇暗自想道，不過旋即苦笑起來，輪回世界危險重重，若不用阿難破戒刀法，自己早就身死魂消了就像這次的任務，明明是引領新人任務，危險不會太高，卻因為自己的選擇，一路變化，難度節節攀升，不僅阿難破戒刀法不斷使用連只剩兩次的雷神印記也用了一次。
當然，相應的收獲也更加豐厚。
“得盡快有其他外景招式，不能完全依賴阿難破戒刀法！”孟奇下定決心。
揣好晶石，收斂心思，孟奇加快步伐，與羅勝衣、阮玉書一起奔向王侯坊此時，皇城里的喧囂吵鬧和電閃雷鳴已經驚動了大半個京師。
出了皇城，再無暴雨閃電，三人一路急趕，很快到了王侯坊四皇子門前。
“我有要事見四皇子，關系皇城驚變。”孟奇直截了當地對門房道。
四皇子被動靜驚擾卻又一時弄不清狀況，所以府邸燈火通明，戒備甚深，但無人來人往。
門房認得孟奇，不敢怠慢轉身入內，稟報四皇子。
四皇子亦是有決斷之人親自出來見孟奇，身邊跟著老態龍鐘的劍皇——這種危險的局面下肯定得防止孟奇刺殺。
孟奇心念一動，沉聲道：“四皇子，我有兩把‘寶劍’，不知你要選哪把？”
四皇子聽出言外之意，鄭重反問：“哪兩把？”
孟奇神色肅穆：“一把以氣勢為鋒，以金鐵為鍔，以勇氣為脊，以心意為鐔，以自身為夾，上斬頸脖，下決肝肺，一怒之下，血濺五步，咫尺之內，人盡敵國，快意恩仇，縱橫天下，是為劍客之劍。”
“一把以知勇士為鋒，以清廉士為鍔，以賢良士為脊，以忠圣士為鐔，以豪杰士為夾，直之無前，舉之無上，案之無下，運之無旁，上法圓天，以順三光，下法方地，以應四時，中和民意，以安四鄉。此劍一用，如雷霆之震，四封之內，無不賓服而聽從君命，是為君主之劍。”
“四皇子，你選哪把？可愿拋棄另外一把？”
四皇子聽得異常震動，連劍皇也微微動容，周圍將士劍客皆望著四皇子，內心激蕩，等待著他的決定。
四皇子背負雙手，來回踱了幾步，臉色漸漸堅毅，看著孟奇沉聲道：
“孤王選君主之劍。
說出這句話后，他仿佛斬斷了什么，整個人輕松了不少，侍衛劍客則神情激動。
“真的？若四皇子你選君主之劍，可愿把書房內的寶劍盡數贈予我等？”孟奇一臉考驗模樣，步步逼問。
四皇子書房內的寶劍有十把左右屬于利器，其他是有背景故事的百煉之兵。
四皇子哈哈大笑：“君主之劍不在手上，若小孟你們想要，孤王的寶劍任你們挑選，除了家師贈予的兩把。”
師如父，所贈之劍肯定不能送人。
話一出口，他就盯著孟奇三人，等待他們送上足以匹配寶劍價值的情報。
“太堊子弒君，左相下藥，皇上駕崩了！”孟奇果堊然給了他們一個震撼。
這種時候，提前一刻鐘得到情報就能比別人反應更快，做更多事情！（
