第四十七章 圍觀群眾路人孟

幾人距離樓船大廳不遠，在白雪凝冰的甲板上升火燒鍋，孟奇略一轉頭，就透過半掩之門看到了里面的場景，也明白了剛才水手所言不對的地方在哪里。
大廳內，由于天氣突然轉得酷寒，很多船客都選擇了待在客房，裹著溫暖的被子，等著樓船仆役送飯食，送美酒，送火盆，送厚被，故而前來就食的人并不多，只坐了五六桌的樣子。
一桌是位器宇軒昂的年輕公子，他臉上略有稚氣，一舉一動皆符合禮儀，發扎玉簪，腰懸青佩，除此之外別無飾物，他身旁坐著一位仆人打扮的老者，老態龍鐘，皺紋深深，可眼睛開合之間，神光外露。
一桌是單身女子，素衣白袍，清雅似仙，桌上放著一口白鞘長劍，表情隱現不安，不斷地打量附近兩桌人。
她的旁邊，一桌是神情兇惡的男子，他五官正常，雙手如蒲扇大，骨節凸出，一看就有不凡的掌上功夫，另外一桌是對夫妻，男的臉色蒼白，咳嗽連連，似乎是個病秧子，女的容顏嬌美，飽滿欲滴，皮膚光澤動人。
水手之所以覺得不對，就是因為單身女子的表情和大手男子的兇惡神色。
剩下兩桌，一桌是個酒鬼，菜沒怎么動，酒倒是喝了好幾壺，臉色通紅，醉意醺醺，靠門邊這桌是兩位公子打扮的年輕男子，一位佩劍，頭發豎冠，臉型狹長，一位帶著長刀，不管是笑是嘆，臉上表情總是很淡很小。
“會出問題，去稟告船東，讓他派侍衛過來。”水手頭目也察覺了問題，吩咐出言的水手。
水手明白江湖好漢交手，自己等人除非一擁而上。依仗人多勢眾，亂刀剁肉，否則根本派不上用場，于是慌忙起身，走向后船，尋找船東。
孟奇夾了塊豬大腸，放蘸料里裹了裹，分心關注著大廳里的動靜，路見不平，若是力所能及。他還是愿意出手的。
他靠近門邊，耳竅運轉，最先聽到兩位公子的對話。
“唐兄，三年未見，你已是開了六竅，算是年輕一代不錯的高手，可喜可賀，值得一杯！”佩劍公子笑著舉起酒杯。
唐兄略顯自得地端酒與他干了一杯，嘆了口氣：“萬賢弟。愚兄勸你一句，行萬里路，經百般事，勝過你在家鄉苦練十年。三年前，我慘敗于葉三，無臉見人，只好借口云游磨礪。遠走他鄉。”
“這一走，我才知道天高地闊，江湖好手如云。吃了許多苦，受了諸般氣，但也收獲匪淺，三年開四竅，刀法大進，與昔日相比，簡直脫胎換骨，今朝還鄉，我倒要稱量一下葉三他們的進益！”
他說的自信十足。
萬公子哈哈笑道：“葉三他們還是游蕩邑城，當年四竅，如今不過剛開鼻竅，唐兄你還鄉，正是錦衣不夜行，我真想看看他們的臉色。”
邑城……孟奇輕吸口氣，這不就是齊師兄做主事的小城嗎？
桓州州城為周郡鄴都，邑城就是鄴都附近的小城，一成田地屬于浣花劍派，所以齊正言申請離山鎮守派外產業后，被派到這里，協助某位師叔管理莊子田地佃農和附屬店鋪等，由于需要管理的產業很多，他基本上是與這位師叔各管一攤，逍遙自在，無人約束，讓孟奇想蹭個一年半載的飯，吃香的喝辣的，到容貌徹底長開成熟，頭發變長，再外出闖蕩江湖。
他凝目看去，發現這位唐兄二十五六歲，心中頓時犯了嘀咕：“他話中的葉三與他年齡應該差不多，又沒有外出的經歷，依然待在邑城，這個年紀六竅，恐怕是世家子……”
邑城并不大，雖然背靠鄴都，來往商貨眾多，還算繁華之地，但能夠容納世家的不會超過五家。
孟奇微微點頭，打算找個機會與唐兄萬公子攀談一下，發展人脈，日后居于邑城，也能多些便利，多認識個朋友多條路嘛。
唐兄給自己倒了杯酒，端在手上搖晃：“昔日之恥，今必討之，等此番事了，我會再次遠游，爭取有朝一日九竅齊開，或踏入半步外景，萬賢弟，一起嗎？”
萬公子苦笑搖頭：“你我年齡相仿，我依舊只是靠著丹藥開了眼竅，早就絕了武道之心，現在專心打量家族生意。”
“也好，也好，若闖蕩江湖，說不定什么時候就身首異處，伏尸路邊，無人知曉，野狗吞食……”唐兄像是被勾起了什么回憶，說話聲顯得有點低沉，表情略有畏懼。
孟奇也算是老江湖了，察言觀色，覺得唐姓男子返鄉，除了“富貴還家，錦衣不夜行”外，恐怕也有避禍方面的原因。
兩人交談中，大廳中央詭異的氣氛終于爆發。
啪啦，兇惡男子一巴掌拍垮了自己的酒桌，站了起來，走向素裙女子，咬牙切齒地道：“小婊子，敢壞我們的大事，真是活膩了。”
他似乎終于拋棄了顧慮，不再管旁人，直截了當動手。
與此同時，咳嗽的病秧子和他嬌艷欲滴的夫人也跟著起身，從另外一個方向靠近，封鎖逃路。
素裙女子二十三四歲，遠山眉，懸膽鼻，清雅如仙，算得上少見的美女，她皺著眉頭，臉色堅毅，拔出長劍，擺好防御姿態道：“滅天門惡名昭彰，我不壞你們的事，也有俠客出手！”
滅天門，邪魔九道中的滅天門？孟奇微微挑眉。
邪魔九道被正派世家壓制，于普通江湖人士耳中聲名不顯，故而旁邊幾位水手疑惑地看著彼此：“滅天門？”
孟奇隨口解釋了一句：“滅天門是邪魔九道之一，以滅天滅地滅絕人世為宗旨，曾經聲勢浩大，屢次謀劃驚天陰謀，但自從凝成法身的‘魔師’韓廣與少林方丈空聞大師一戰失蹤，他們就飽受打擊，轉為隱秘，江湖聞名的高手只有八大天魔。十九人魔。”
哦哦！水手們恍然大悟，原來壞人有這么可怕的勢力，這么顯赫的身份。
兇惡男子沒有搶攻，步步緊逼，聽到孟奇的話后頓了頓，冷笑看著素群女子：“單秀眉，你今日在劫難逃，不如束手就擒，讓老子快活一下。”
這是用污穢言語激怒對方，讓對方心浮氣躁。從而增強勝算。
“單秀眉？赤霞劍單秀眉？”孟奇喃喃自語，右手握住了劍柄，打算幫忙。
“單秀眉？”周圍的水手又表示自己沒聽過了。
孟奇盡職地做著路人解說：“三山四水有名的女劍客，出自周山劍派，六竅高手，劍法出眾，難怪滅天門三人頗有遲疑。”
他是與烏琴心、上官寒閑聊時聽到這個名字的，評語還有容貌出眾，氣質清雅。與眼前之人倒是對得上。
“這樣啊……”知道單秀眉身份后，水手們似乎有點憐香惜玉，紛紛看向后船，其他船東護衛來幫忙。
說完。孟奇松開了握劍的手，因為他發現聽到單秀眉這個名字后，那位器宇軒昂的公子同樣按住了劍柄，似乎想英雄救美。
要救你就救唄……能不動手。孟奇自然不想動手，迅速轉化為了圍觀群眾角色。
單秀眉沉著氣道：“鐵手人魔，歡喜人魔。要殺便殺，啰嗦什么？”
“鐵手人魔？歡喜人魔？”水手們再次不解地看向孟奇。
孟奇目光轉移，看著病秧子和嬌艷少婦：“滅天門十九人魔都是開竅期內的高手，最差也開了七竅，各有擅長，鐵手人魔是其中之一，‘歡喜人魔’也是，不知他們之中誰是……”
嬌艷少婦咯咯笑道：“單妹子，沒想到你居然認出了奴家的身份，奴家還打算給你一個驚喜。”
她神情悠閑放松，纖手搭在病秧子丈夫的肩膀上，慢慢前行，咳嗽聲相伴。
“最差也是七竅？單姑娘才六竅，她，她不是很危險？”水手們簡單樸素地比較道。
孟奇輕輕點頭：“十九人魔各有特異，非尋常開竅高手可比，兩位人魔在此，單姑娘縱使劍法出眾，恐怕也難逃此劫。”
他盡職盡責地做著解說，從行動之間判斷出鐵手人魔是七竅，歡喜人魔是八竅。
單秀眉聽到孟奇所言，深吸口氣，神情愈發堅毅：“出手吧，不是你們死，便是我亡。”
“好烈性的姑娘，真想收下來好好調教。”歡喜人魔出手，右掌一探，抓向單秀眉長劍，軀體彎成急具誘惑的弧形。
鐵手人魔當面一掌，剛猛霸道，讓單秀眉幾有熱風撲面之感。
單秀眉長劍一展，劍若魚躍，既靈動又剛毅。
“魚躍龍門十三劍，單姑娘掌握得不錯，但歡喜人魔和鐵手人魔更強。”孟奇對水手們說道。
“住手！”忽然，有人厲喝一聲，正是那位器宇軒昂的公子。
他拔出腰間長劍，沉聲道：“邪魔外道，人人得而誅之，單姑娘，我來幫你。”
水手們驚喜道：“有人拔刀相助，不知實力如何？”
孟奇笑了笑，縱使公子不行，還有老仆嘛，于是故意刺激道：“從這位公子出手看，亦是六竅，恐怕非歡喜人魔對手。”
正常而言，若有圍觀群眾這么說，當事人都會爆發的……孟奇玩心頗重地拭目以待。
話音剛落，出手公子氣勢暴漲，正氣凜然，讓人不可逼視，一劍就將歡喜人魔逼退。
“浩然之氣，周郡王氏……”孟奇既然打算入桓，肯定得向張遠山打聽一下桓州之事，作為十四世家之一的周郡王氏首當其沖。
他們的鎮族大法便是“浩然之氣”。
感覺自己震撼住了圍觀群眾，周郡王氏這位公子迅速展開劍法，大氣磅礴，剛正宏大，讓歡喜人魔和她的丈夫連連后退。
單秀眉也盡展劍法，與鐵手人魔激斗。
歡喜人魔和鐵手人魔知道對面是周郡王氏之人后，已經起了退心，不是怕公子，而是擔憂旁邊還未出手的老仆。
就在這時，另外一桌上的醉鬼突然暴起，手握竹筷，撲到了唐兄和萬公子身邊，狠狠插下。
他時機選擇恰當，出人意表，而且直到此時才殺意畢露，就連附近的孟奇都救之不及。
兩根竹筷，一根插在了萬公子脖子上，另外一根直指唐姓公子喉嚨。
唐姓公子似乎一直戒備，縱使被單秀眉等人的打斗吸引，也留心四周，緊急之下直接往后一撞，撞破了木墻，倒飛入江。
撲通，他落水之處，一股血色冒起，似乎終究遲了一點，還是被木筷插破了喉嚨。
刺殺的醉鬼腳步不停，順著唐公子撞出的大洞，同樣躍入水中，借江逃離。
孟奇出手不及，微皺眉頭，這殺手非常出色，各方面都顯得“專業”，有可能是著名殺手組織，邪魔九道中“不仁樓”之人。
當然，另外也有兩三個大勢力會兼職殺手，比如邪魔九道中的生死無常宗，比如六大巨擘中的鐵衣樓。
另外一邊，心生退意的歡喜人魔覓得機會，逼退周郡王氏的公子，也帶著丈夫撞破木墻，跳入江中。
那名老仆一直沒動，似乎只有公子受到生命危險才會出手
鐵手人魔早就震退了單秀眉，躥出了大門，上了甲板，就要跳江逃跑。
他經過孟奇之時，眉頭一皺，剛才就是這小子啰嗦吵鬧，讓人心煩！
于是他順勢一腳踢向孟奇。(
