第六十五章 千面

“葉三”固執地道：“大不了回總壇躲一陣，我意已決，無須多說。”
安氏知道“邪神”詭異強橫，以自己的實力，正面對戰沒有絲毫勝算，因此也不堅持：“那好，我帶著沉香和紫殤劍先走。”
劍客正在旁邊盤腿調息，紫殤橫于膝上。
“不行，沒有他和紫殤，我沒機會一下干掉葉家的老鬼們，如今時間緊迫，只能舍去寶兵了，等到我這一關過去，成為真正神靈，還怕沒有寶兵？”“葉三”態度堅決地要求留下紫殤劍。
安氏抿了抿嘴，對“千面”的決定非常不滿，但她也知道“千面”這人急功近利，抓住一切機會提升自己，仿佛背后有洪水猛獸追著，不敢有絲毫放松和懈怠。
當初本門灑落在外的眾多種子里，“千面”最普通最沒有希望，卻不知從哪里學到了“養邪神”之法，干掉了一個個對手，存活了下來，成為本門精英，并且因為經常更換肉身，容貌隨之改變，被稱為“千面”。
“哪怕你的邪神突破瓶頸，也頂多相當于半步外景的實力，哪有寶兵實在？”安氏還是舍不得紫殤劍，即使自己不用劍，交回總壇后，自己和千面也能得到異常豐厚的獎勵，畢竟寶兵這種東西非是靠堆積材料就能制成的，只有融匯了外景高手的意境，并得他日夜溫養，才有望成形。
“葉三”搖了搖頭：“如今拿到寶兵，我們也只能發揮半步外景的威力，而且戰斗之中只能催發一兩次，若我突破瓶頸，舉手投足皆有相仿的效果。”
安氏咬了咬牙：“希望你成功，我在老地方等你。”
葉三的復活有距離限制，所以他們早就準備好臨時躲藏之地。
“好。”葉三沒有多說，喚醒劍客。返回葉家。
他知道這一次計劃被打斷，原本九成把握的突破幾乎沒有可能了，但至少獻祭葉家后，自身與突破的距離又近了，下一次就不用如此冒險，也許輕松就能突破。
看著葉三的背影，安氏哼了一聲，抓著沉香，消失在黑暗里。
若非她不知道千面還有沒有別的復活爐鼎隱藏，真想在千面復活歸來前干掉沉香。掠走寶物秘籍千面每次行動時，價值高的事物都是放在爐鼎身上的，畢竟他的肉體就像衣服，換了就換了，陰靈可以借助邪神庇佑轉移，實物卻不行。
孟奇和唐忍剛出巷子，就碰到了負劍而來的齊正言。
“……葉三早死，肉體被養邪神者占據，從中挑撥。”孟奇開口將剛才的事情大概講了一遍。不用詳細，有過共同經歷的齊正言一聽就懂。
齊正言依然是死人臉，沒有表情：“養邪神？須得通知六扇門封鎖城池。”
見狀，唐忍略微感慨。大派弟子就是大派弟子，一聽養邪神就知道是怎么回事，而自己活了六七十歲，也不過是執掌滄瀾刀后。與六扇門接觸比較多才知曉什么是養邪神。
說來，小二外出游歷果然遇事豐富，連養邪神都知道！
三人沒有多話。越過一個個因為商水小筑劇烈動靜過來看熱鬧的江湖人士，向著六扇門奔去。
孟奇身居幻魔身法和風神腿，在不詭異變化的情況下，奔走如風，身化殘影，而齊正言浣花劍派的輕功高雅文藝，衣衫飄飄，姿態瀟灑。兩人并行，將靠著九竅實力才勉強追上的唐忍襯托得像是鄉下老頭子。
后生可畏啊，我年輕時候怎么沒個奇遇……唐忍一邊想著，一邊緊跟，忽然，他開口招呼道：“黃捕頭，可是去商水小筑？”
對面領著幾個捕頭的中年男子放緩步伐，捏著五絡長須，微笑道：“忍公可有教我？”
這名捕頭正是邑城知事捕頭黃知清，主理一地武林，有望半步外景的九竅高手若說天下之間何方勢力九竅者最多，那肯定得屬大晉朝廷，他們許之重酬，給予地位，招攬了眾多高手，至少在宗師以下的外景和開竅好手上，比任何一個武道大宗或世家都多很多。
畢竟對于散修強者而言，投效世家和門派，遠不如直接效力朝廷，不僅有資源財物，還有主理江湖事物的權利和地位，并且不是客卿，沒有上升的血緣和傳承障礙，若立功晉升，更是可以得到皇室提供的相應秘籍。
另外，朝廷還有武進士，這是讓天下英才有出頭的光明大道，不至于只能依附門派和世家，所以若非朝廷的資源也是有限的，若非不少強者習慣不受太大拘束的江湖生活，說不得六扇門和皇室宿衛早就將還能挽救的散修強者盡收囊中。
當然，門派和世家不可能眼睜睜看著，在這方面施加了很大壓力，讓六扇門的實力不至于膨脹，保持在各方可以接受的水準，而且，門派和世家也在往六扇門，往朝廷里摻沙子，比如每三年一次的武進士榜少不得真武俗家弟子崔家支脈子弟的名字。
而在六扇門里，一城為一地，包含附近鄉村，設一名知事捕頭，兩名協理捕頭，十名正印捕頭，十班捕快，郡城則有主管一郡事物的銀章捕頭和副手青綬捕頭，以及精銳的虎豹捕頭，州城有金章捕頭和紫綬捕頭，神都有六扇門總部，有八大神捕，有封侯賜爵的總捕頭。
“六扇門總捕頭”，前后六個字，沒有多余修飾，但在江湖上，卻讓諸多強者聞風喪膽，他沒有將自己放入地榜，但公認有地榜前十的實力。
“剛才之戰是滄瀾與紫殤的對決。”唐忍開門見山。
“什么？”黃知清脫口而出，四個世家內訌？
唐忍道：“葉小三已死，被邪神占據了肉體，挑撥各家與浣花劍派對抗。”
“養邪神？”黃知清的面色變得凝重，這可比世家內訌嚴重多了，好歹他們知道收斂，知道克制，知道朝堂威嚴，但養邪神者行事狠毒，喜歡血祭獻祭，若邪神失控，更是可能一城生靈涂炭！
唐忍將剛才的遭遇簡略說了一遍，孟奇則補充安氏的出手風格，高大男子的掌力特點。
黃知清越聽越是鄭重：“從那名男子的外貌特征和掌法特點看，他應該是滅天門十九人魔中的鐵手人魔。”
孟奇一驚，鐵手人魔？
他不僅僅是驚訝六扇門收集的資料豐富，知事捕頭對江湖人物了如指掌，一聽描述就能知道是誰，更驚訝于鐵手人魔四個字！
剛才殺掉的是鐵手人魔，船上遇到的又是誰？
難道是單秀眉為了釣金龜婿，請人來演“英雄救美”的戲？
黃知清感覺到他的訝異，略微解釋了一句：“鐵手人魔與歡喜人魔常年在桓州出沒，故而本官了解詳細，換做別州強者，就得回去慢慢翻閱資料了，嗯，如此看來，安氏當是歡喜人魔，占據葉三少肉身的應是千面人魔，難怪千面人魔在十九人魔中最為神秘，容貌百變，原來是因為走得養邪神路子！”
他聲音漸高，吩咐帶著的正印捕頭們：
“你們三個分頭去唐家、萬家、凌家，將此事告知各位長老，務必斬殺邪神爐鼎，不給他留復活機會，并請萬家和凌家長老帶上燎原槍和翻云刀到葉家會合。”
“你回六扇門，開啟護城大陣，派出所有捕快，封鎖要道，逐個搜查，不讓邪神爐鼎藏匿。”
“你去逐水院，請王載王公子到葉家，此事關系王家，浩然之氣又克制邪神，須得請他出手。”
捕頭們紛紛離開后，黃知清看著孟奇三人：“齊主事，唐二少爺，忍公，煩請你們與我一起前往葉家，看能否找到邪神蹤跡并處置葉家。”
“好！”孟奇干脆回答，對這種能夠復活的敵人，他頗為忌憚，迫切希望一次解決，不留后患。
齊正言板著一張臉，輕輕點頭，不管千面人魔是不是陣營對抗中遇到的那人，養邪神者都得死，畢竟太防不勝防，太破壞安定了！
葉府之外，孟奇故地重游，卻是換了一個身份，換了一種心情。
大門邊應該須臾不離的護衛消失無蹤，整個葉府沒有絲毫聲音傳出，安靜得讓人頭皮發麻，雞皮疙瘩生起，像是有極詭異極陰森的事情在里面醞釀。
“小心！”作為知事捕頭，黃知清就算沒遇到過類似情況，也聽說過。
“有怨毒沖霄，有血氣蔓延。”王載提著長劍趕了過來，沉聲說道，“應該是在獻祭，必須馬上阻止！”
他一張國字臉沉靜鄭重，但目光隱含恨意，被葉三或者說“千面人魔”玩得團團轉，讓他有點惱羞成怒。
幾人皆是想到了里面的畫面，心情變得沉重，救人如救火，紛紛沖進了葉府。
王載一馬當先，孟奇等人緊隨其后，沿路之上，沒有看到一個家丁一個仆人，路邊躺滿了老鼠和蟲豸的尸體，讓人分外心悸。
到了葉家大廳外，一具具尸體整齊排放，皮膚煞白，仿佛被人直接放掉了鮮血，而地上沒有半點血痕。
王載稍微放緩了腳步，踏入大廳，只見里面尸體成山，中間站著一個黑氣繚繞的人，他身周僅剩的一層血液猛地晃蕩，盡數融入體內。
紫殤漂浮在他的面前，被血污包裹，未能感應到家族危機，自行激發。
“你們是來朝拜真神的嗎？”
外貌還是葉三的“千面人魔”似莊嚴似癲狂地喝問，震得屋頂顫抖，一蓬蓬灰塵灑落。(
