第十五章 邪劫

“一直以為姚師弟是專心武道的小孩，想不到時光荏苒，轉眼他就不是那個扎著沖天辮的小鬼了。”張遠山神色平靜，看著姚星流的背影，感慨了一句，“定親宴后，我匆忙下山，確實遇到了他，可能臉色不好，他又關心此事，所以悄悄綴了上來，而我心神不屬，竟然始終未能發現。”
孟奇仔細想了想，自己倒是注意到過姚星流，但壓根兒不認識他，看他個矮青澀，還以為是哪家小鬼離家出走呢。
看著張遠山明顯不同于剛才的表情，孟奇笑了笑：“張師兄，想通了？
“嗯。”張遠山緩緩點頭，望著遠處起伏連綿的山脈，像在強調般道，“這段時日，我要多為家族做事。”
聞弦歌知雅意，孟奇才不會傻乎乎地問到底是什么答堊案，呵呵笑道：“那我們去見真真姑娘吧，她差不多也冷靜下來，沒那么沖動了。”
“好。”張遠山用力頷首，無需孟奇催促，自顧自地發力，奔向庵堂所在的小山。
一陣風掠過，被拋在原地的孟奇表情呆滯，這也未免太重色輕友了吧！
他“哀怨”地嘆了口氣，轉身跟上，可縱使風神腿威力全開，還是比不上真武嫡傳的“八卦驚神步”，始終慢了一步。
到了尼姑庵前，張遠山停了下來，忐忑憂心地看著孟奇：“真真會不會還是不見我？孟師弟，要不你先進去說說？”
孟奇牙疼地道：“既然你追來，真真姑娘只要以前是真心實意的，總會抱著點僥幸，想著聽你解釋一番，尤其我和你聊過后未曾阻擋你進去，她可能更加期待，快，快進去，她正等著你。”
傻子才進去摻合狗血的事情！
張遠山向來沉穩，做事干練，此時壓下內心患得患失，對孟奇點了點頭，轉身邁入了庵堂。
孟奇嘖嘖兩聲，回頭走到一株菩提樹之后，靜靜聽了一陣，發現沒有大的動靜和爭吵，終于放下心來，盤腿坐下，開始修煉金鐘罩第六關。
這一關若是入門，金鐘罩不僅防御更堅，還會具備反震之力，自身內力更是如同修煉了龍象般若功般雄渾厚實。
不過金鐘罩亦是修煉緩慢、基礎扎實、后續廣闊的類型，沒有奇遇或六道輪回之主灌體的情況下，孟奇雖然從離開天海源后便開始修煉，但現在都還未入門，更別提凝練鼻竅的相關竅穴了。
真氣搬運，改造著肌膚經脈，孟奇正修煉得入神，忽然感覺到微微的眩暈。
他睜開雙眼，眼前是氤氳變化的白云，仙家氣派的廣堊場，姿態各異的神獸，以及那讓人難以忘懷的巨大光柱。
“又開始輪回任務了……”孟奇不知是喜是憂地感嘆了一句。
他起身四望，卻沒有看到江芷微、張遠山等人，心中微驚，揣測起這次的任務，莫非又是單人任務，但附帶了引領新人的任務？
白云之中垂下了一道霧氣蒸騰的光柱，露出一道人影，他濃眉大眼，身材魁梧結實，自有一種豪邁懾人的氣度，正是人榜排名在孟奇之前的“鐵拳無敵”羅勝衣。
兩人不熟，互相頷首算是打過招呼，自顧自地分別走到中堊央光柱兩側。
孟奇一邊等待江芷微等人，一邊抓緊時間將“洗劫”馬匪的收獲丟入了光柱里，換取善功，他早就迫不及待，饑渴難耐了，它們起碼價值一兩千善功！
“嗜血劍，利器，能換取九十善功。”
“冰意斬馬刀，利器，能換取一百善功。”
“《橫渠劍法》，開竅期劍法，能換取一百三十善功。”
“‘陽關三疊浪’，開竅期絕招，能換取二百二十善功。”
“《寒風刀法》，開竅期刀法，羅輝所創，品質中等，兌換譜缺，價值增加，能換取三百三十善功。”
孟奇一共從馬匪手中得到了八本開竅秘籍，一式開竅絕招，五本蓄氣秘籍，兩把利器，總計換取了一千八百三十善功，而最大的驚喜來自于《寒風刀法》，它由馬匪首領羅輝創出未久，六道輪回之主這里并沒有，因此換取的善功大幅度增加。
“一千八百三十善功……”雖然早有心理準備，孟奇還是有點激動，這是他收獲的最大一筆善功了，能極大地彌補自己當前的不足。
“要不是和則羅居一伙有仇，真想重回瀚海。”他頗為咬牙切齒地自語道，說不得掃蕩一遍后，自己就湊夠兌換紫雷七擊加八九玄功蓄氣、開竅篇的善功了。
他深吸口氣，平復下心情，想了想，直接將紅日鎮邪刀也投入了光柱。
“紅日鎮邪刀，利器，能換取八十善功。”
這一次，孟奇準備換刀，因為自己好歹得了“神宵九滅”部分傳承，身負雷神印記，若不好好利用，那真是死了都沒人同情，所以，他打算兌換一口雷性之刀，讓自己如虎添翼，而且雷電至正至陽至剛，同樣是邪物污穢的克星，肯定具備紅日鎮邪刀這方面的特點。
當然，他并沒有立刻兌換，而是翻閱起法身神功行列的“神宵九滅”。
“‘神宵九滅’，法身級神功，遠古雷神所創，練到極處，一刀滅界，但必須雷神之體才能作為根本大法，否則只是招式，威力大降，價值十三萬善功。”
孟奇仔細地看著六道輪回之主的介紹，發現“神宵九滅”總綱需要三萬善功，最后一式“滅天辟地”兩萬善功，而包括“天打五雷轟”在內，其余八式每一式都是一萬善功。
他踏入光柱，請求補全。
“‘神宵九滅’真意殘缺，只能悟出第一式‘天打五雷轟’，補全真意傳承，需要十二萬善功。”
“補全‘天打五雷轟’殘式需要五千三百善功。”
“善功不足無法補全。”
孟奇只是試一試，并沒有抱任何希望，也不沮喪，開始挑選起自己需要的利器長刀。
因為怕任務隨時開始，孟奇沒有過多對比，直接往好的看不考慮“性價比”，很快發現了一口非常不錯的長刀：
“邪劫，利器，價值六百七十善功，由雷池金石打造而成，刀身堅硬，非寶兵不能斬斷，刀刃鋒銳，削鐵如泥，能傷開竅期絕大部分肉身硬功使用時，會竄出絲絲電芒，身具雷霆至正至陽至剛之性，陰邪辟易，肉身麻痹。”
這是一口通體黝黑的長刀，形狀古樸，布滿荒莽古老的雷痕，時不時流轉青雷之色，由黝黑變得暗青。
善功充足，孟奇沒有猶豫選擇了兌換，抓出了這口長刀。
刀剛入手，孟奇頓時覺得微麻但這并未刺激到金鐘罩，反而讓他升起一種血脈相連，邪劫便是自己身體延伸的感覺。
他的左手手背，紫色雷痕若隱若現，又緩緩沉寂。
“好刀！”孟奇心情舒暢，工欲善其事必先利其器，“邪劫”在手自己實力起碼增強三分。
長刀還鞘，孟奇繼續翻看著兌換譜，并未有思索的過程因為早就想好了需要哪些方面的提升。
對他而言，一式外景級劍招確實能彌補劍法遇強不足的弱點不用拼命時總得使刀，但外景級劍招若非直接選擇真意傳承或灌輸，無法像阿難破戒刀法前兩式一樣，直接悟得刀意，初步掌握，只能按部就班地習練，推至小成，循序漸進地掌握意境，而且又非缺了它就沒有底牌和保命招數了，所以非是當前必需。
——選擇真意傳承倒是比兌換秘籍貴不了多少，可能不能從中悟出什么，全看個人，或許花了善功，依然還是不能了悟真意，白白浪費，而直接灌輸，兩三倍于此，孟奇剩余的善功根本不夠，并且非是自身悟得和修煉出來的，總是不夠穩固和放心。
紫雷七擊也算孟奇的目標之一，外景級的刀招沒有多少門比它更適合自己，但問題與外景劍招類似，自己又有阿難破戒刀法，一時半會不是非它不可，若有其他急需提升的地方，可以暫緩考慮。
孟奇已經想好，“八九玄功”蓄氣篇是肯定要兌換的，在外景前必須得換好主修功法，而且最好是自己一一步一步修煉出來。
“八九玄功”的修煉需要時間，所以孟奇并不會放棄金鐘罩——八九玄功在外景前主要是提升肉身的強度和抵御陰邪穢氣的能力，增強力氣與敏捷，不涉變化，與金鐘罩并不沖突，孟奇可以金鐘罩為主，八九玄功為輔，直到八九玄功的進度趕上來，再以它為主。這是應對輪回危險的權宜之計。
“先把蓄氣篇修煉好，再兌換開竅篇。”孟奇暗道一聲，花費一百善功兌換了《八九玄功》蓄氣篇，而開竅篇需要一千善功，暫時又修煉不到，所以留待下次。
將《八九玄功》蓄氣篇揣好后，他稍微斟酌了一下，決定先不考慮神行百變的更換，因為自己的戰斗風格已經成形，小巧變化類的身份并非急需。
他內心自語道：“自從獨孤九劍入門，開竅期的劍法就基本沒有兌換的必要了，而我刀法上卻欠缺很多，哪怕已經習練了‘寒風刀法’，不用‘斷清凈’和‘落紅塵’的情況下，還是比不過劍法。”
“所以，需要類似于獨孤九劍，觸摸了刀道之理的開竅期刀法或心得，高屋建瓴地指導我刀法的修煉……”
“而且，以我的戰斗風格，急需一門控制技……”
他習慣性地用著上輩子某些詞語。（
