第二十一章 夜鎮山神廟

砰一聲，門板被撞飛，四個人如旋風般沖了進來，站定于劍將軍身前。
他們虎頭虎腦，滿臉橫肉，長得幾乎一模一樣，全都空著雙手。
“遲了，你們來不及逃跑了。
”最左側的那位再次陰笑道。
“因為我們已經到了。”他身邊的兄弟跟著說道。
“有我們在，你們都得死。”右側第二位強調著。
“所以逃與不逃毫無意義。”最右側的傲然環視孟奇等人。
孟奇握著冰闕劍劍柄，專注地看著劍尖，仿佛除此之外，再無別的事情吸引他，而陸中齊連連倒退，不知不覺就躲到了孟奇身后，虎道人緊緊護衛住陸觀，目光下意識掃過孟奇，阮玉書輕撫古琴，對面前之人視而不見。
“他死了。”最右側的鄭家兄弟看著劍將軍的尸體道。
“武功不夠好，所以死了。”右側第二位道。
“我們比他強，肯定不會死。”左側第二位用力強調。
“死的將是你們！”最左側的那位陰測測地看著孟奇等人道。
他們位置站得很奇怪，似乎永遠要呈半圓形，說話也必須按照一定的順序來。
在陸中齊、虎道人的期盼下，孟奇握著長劍起身，動作不急不緩，仿佛眼前四人不過土雞瓦狗。
“邪君來了嗎？”孟奇眼睛看著自己的長劍，漫不經心地問道。
“主人沒來。”鄭家四兇最左側的大哥回答道。
“因為沒有必要來。”左側第二位解釋原因。
“你們還不配他出手。”右側第二位崇敬地道。
“我們足夠了！”最右側的小弟非常自傲。
孟奇抬起頭，長劍斜指，冷淡地道：“真可惜，沒人替你們收尸了。”
他說的理所當然，陸觀、陸中齊和虎道人由于目睹了他適才輕松殺掉劍將軍，竟然也有了點理所當然的感覺，不過轉眼想起面前是鄭家四兇，想起他們的赫赫兇名，又變得忐忑不安。
“不需要人為我們收尸。”右側的老小冷哼道。
“我們肯定會贏。”右側第二位抬起雙掌，擺出動手的架勢。
“需要收尸的人是你。”左側第二位反唇相譏。
“可惜沒有。”左側老大踏步上前，四人如同一體，八掌齊下，宛如天羅地網，難有空隙！
孟奇突然開口，舌綻春雷：
“疾！”
就在這時，阮玉書琴聲一下變得刺耳，與孟奇的吼聲融為一體，穿心刺肺！
鄭家四兇只覺耳朵嗡隆一聲巨響，再也聽不到任何聲音了，頭暈目眩，手腳遲緩，若非雄厚的內力自然抵抗，說不定都呆滯當場了。
孟奇抓住機會，欺身上前，長劍一掃，施展出“破箭式”！
鄭家四兇幾乎同時發出慘叫，眼睛閉上，卻有鮮血和液體流出。
眼睛瞎掉后，他們胡亂揮掌，任意邁步，非常混亂。
孟奇俯身沖入他們之間，劍光連閃了四下，然后傲然而立，長劍還鞘。
撲通，鄭家四兇難分先后地倒下，全是喉嚨中劍，位置不差分毫，若有人看到，恐怕會以為是一具尸體和它的三個倒影。
三招，僅僅三招，威震江湖、兇名赫赫的鄭家四兄弟便伏尸當場，從頭到尾，毫無還手之力！
虎道人覺得自己一輩子的震驚加起來都比不過今日，根本就像在做夢！
什么時候自己可望而不可即的劍將軍、鄭家四兇變得如同普通人，在小孟的劍下沒有半點抵抗能力！
據說他們聯手可比鬼王洗月真人，那小孟單人獨劍呢？
他和陸中齊看著孟奇的眼光徹底改變了，不管有多么難以相信，事情都確鑿無疑，眼前這位將來或許就是現在的“劍皇”，能與魔后國師等人鼎足而立！
孟奇轉身走回火堆前，對陸觀的感謝輕輕頷首，接著與往常一樣，不發一言。
老實說，這并非自己的雷言強大到這種地步了，也不是阮玉書的琴聲加成讓威力倍增，而是鄭家四兇只有聯手才能算得真正高手，單獨對抗雷言加琴聲，僅僅比毒無常稍好，換了鬼王邪君這個層次的高手，雷言僅僅能讓他們略微眩暈，遲緩剎那，錯失良機。
一旦頭暈目眩，暫時無法聯手，鄭家四兇的結局就已經注定！
陸中齊再次搜索起鄭家四兇的尸體，可惜他們慣來魯莽，身上除了吃的，還是吃的。
“有封信！”搜到最后一人時，陸中齊驚喜交加地說道，這或許是朝中奸人指使行刺的證據，到時候呈到圣上面前，肯定讓他們吃不了兜著走。
“什么內容？”陸觀不慌不忙地問道。
陸中齊檢查了一下，拆除信封，展開一看，臉色大變：“是邪君的信。”
他下意識念了出來：“關某手下魯莽，還請陸帥恕罪，異日必親自上門，請陸帥等候。”
看似客氣的話語，卻透著霸道和自信，仿佛在說，你項上人頭，我取定了！
而且這還是在鄭家四兇失敗前寫的，似乎他能未卜先知！
“裝神弄鬼，雕蟲小技。”孟奇冷冷道了一句。
虎道人一下醒悟過來：“邪君寫這封信是有備無患，若鄭家四兇能得手，信自然不會被我們看到，回去燒了便是，若他們失手，說明我們這邊有和他幾乎同層次的高手，這封信就能起到擾亂心靈的作用。”
“魔門小人！”陸中齊怒罵一聲。
他平復情緒后，忽地嘆了口氣：“但至少這說明邪君肯定會出手。”
“是啊。”虎道人同樣長嘆一聲，山神廟內再次變得安靜沉默，只有意境高遠的古琴之聲回蕩。
他們都沒有說話，小孟雖強，劍法莫測，但比起成名多年，不死印法與幻魔身法威名遠播的邪君，恐怕還是差了點。
“邪君”關應曾經分別在國師、魔后手下逃脫，也曾力敵鬼王、絕刀、如意僧聯手不敗，實力可見一斑！
凄風自然有苦雨，山神廟外漸漸飄起了秋雨，夜色更深。
陸中齊沒再提趁夜趕往京城之事，因為這樣的環境下，走夜路很容易遇襲，到時候小孟根本來不及救援，還不如固守山神廟。
風大雨急，打得瓦片啪啪啪作響，更添夜深人靜之感。
這時，四面窗戶猛地被撞開，五六道人影躍了進來。
他們剛要動手，卻看見孟奇長劍橫膝，不動如鐘，只是冷冷地看著他們，沒有任何出劍的跡象。
來襲之人一愣，目光下意識四下打量，看見接近山廟之門的地方，橫七豎八倒著五具尸體。
一人身材高大，臉龐粗獷，雙眼圓瞪，死不瞑目，眉心傷口極深，另外四人虎頭虎腦，長得一模一樣，傷口位置和深淺也一模一樣，全在喉嚨之上，全是劍傷，乍一看去，讓人以為是自身幻覺。
這幾人驚恐交加地收回目光，看向破廟內最引人矚目的孟奇，看到他冷面冷口，眼神森然，看到他長劍之上還有幾縷鮮血緩慢流向劍尖，結成一滴血珠，搖搖欲墜。
輕微聲響，血珠滴露，落于地面。
“逃！”這幾人齊喝一聲，怎么來的就怎么躍了出去，只不過沒有了殺氣和矯捷，顯得狼狽驚慌。
廟內再次恢復了安靜，這一次，陸中齊、虎道人等都放松了不少，阮玉書的古琴之聲改變，流水潺潺，盈動清越，陸觀干脆拿起了兵書，就著火光細細品讀。
外面又來了一撥人，他們看到了撞壞的窗戶和大門，感覺到里面毫無動靜，心中一驚，沒敢輕舉妄動，悄悄到了窗邊，打量里面。
這一看，他們嚇了一跳，陸觀一行人仿佛郊游般悠閑，根本沒有被圍追堵截的慌亂和緊張。
而最吸引他們目光的是一位長劍橫膝的年輕人，他雙目半開半闔，神情冰冷淡然，讓人有一種發自內心的寒意和畏懼，比那位可遇而不可求的絕色少女更顯眼。
他們吞咽了一口唾沫，仔細打量破廟里面的狀況。
忽然，他們目光一凝，瞳孔收縮，失聲道：“劍將軍！”
“鄭家四兇！”
短暫的沉默后，不少人轉身便走，頭也不回，連鄭家四兇都死在了這里，誰敢動手？
還有幾位比較膽大的留下了，他們覺得有些古怪，里面之人既然能殺掉鄭家四兇，為什么不出來干掉自己等人？莫非另有蹊蹺，殺鄭家四兇的非是他們，且已離去，所以他們只敢嚇人，不敢真正動手？
有人鼓起勇氣，縱上屋頂，找準位置，一下打破瓦片和木梁，凌空下擊！
另外幾人趕緊回頭，看向里面，一旦他們暴露出虛弱，自己立刻動手。
一聲慘叫傳來，他們根本沒看清楚交手的過程，就發現剛才突襲之人已經倒在了地上，頭破血流，手腳骨折，但致命傷是眉心一劍。
而那名冷峻無情的年輕人，依然盤膝而坐，長劍橫放，只不過劍上多了一絲絲鮮血，它們迅速匯聚，在劍尖聚成血滴，一滴滴落下。
滴答滴答，微弱的聲音仿佛是敲醒在他們心頭的鐘聲，他們一個個沉默著轉身離開。
之后，又來了幾波人，但再也沒誰敢進入山神廟，全都是旁觀了一陣就默默無言地退走，冒雨來，淋雨去！
雨消云散，天色漸明，孟奇緩緩起身，平靜無波地道：
“該出發了。”（
