第八十章 江湖名局

就在眾人鄙夷連連時，場中形勢陡生變化。
酣暢淋漓的二十七劍之后，金進賢只覺自身劍法攀到了從未有過的高峰，心中豪情頓生，使出了“赤陽劍法”的殺招“金烏普照”！
長劍炎陽大作，赤紅映目，無數劍罡迸發，恰似道道日芒，殺傷力驚人的同時掩蓋住了“金烏”，掩蓋住了劍身。
赤陽武館一位資深武師看得目眩神迷，心中油然浮現一個想法：“雷刀狂僧再不用阿難破戒刀法就輸定了……”
入赤陽武館二十載，這是他看過最強的“金烏普照”，招式變化達到極致，劍罡運用出神入化，陽剛雄渾之意近乎彌漫，在他看來，非外景招式無法抵御。
“嘿，被衰老之人逼得使出阿難破戒刀法了吧……”羅又峰內心冷笑道。
絕大部分江湖人士皆是相同看法，金館主這一劍堪稱強橫！
王策眼角余光看到堂兄皺起眉頭，愈發感覺奇怪，這種程度的“金烏普照”，即使金館主全盛之時也未必能使得出來，可現在年老體衰，又連攻了二十七劍，怎么反倒愈戰愈勇了？
孟奇“輕語”揮出，刀光濛濛，仿佛起自心底，變化皆由念頭勾動，隨意而變，飄渺莫測。
當當當！
刀柄、刀背、刀刃、刀尖等長刀每一個部分似乎各自活了過來，變化隨心，將一道道劍罡格開。
長刀變化至勢老時，正正斬中了藏于罡氣之中的劍身，發出一聲脆響。
叮叮當當……刀劍翩然起舞，碰撞之聲不斷。
對抗之中，金進賢忽然一口氣沒能提上，長劍頓時一緩。
以超越過往的巔峰狀態戰到此時，他已有點體力難支。
輕語之聲繞耳，金進賢看到孟奇的長刀蕩開了自己的寶劍。劈向自己的胸口。
雖然能夠依靠護身罡氣硬抗一刀，緩過氣來再戰，但金進賢知道自己氣勢已過巔峰，體力精神也有點支撐困難，于是倒轉長劍，哈哈大笑：“老夫認輸。”
口上說認輸，他卻笑得異常開心，這是他有史以來用劍最暢快的一次，好對手難得！
輸便輸矣，沒有遺憾！
孟奇的長刀斬中金進賢胸口前突然頓住。毫無預兆，就仿佛它原本的目標就是這里，讓王載眼皮一跳。
“多謝前輩賜教。”孟奇收刀歸鞘，拱手行禮，不卑不亢。
王策立于窗前，低聲道了一句：“不過欺負金館主年老罷了。”
但凡有點眼力，都能看出剛才金進賢之所以輸掉是因為他肉身已衰，激烈的二十八劍后一時沒能緩過氣來，與雷刀狂僧無關。與他的刀法無關。
于是，不少江湖人士激于義憤或嫉妒，小聲譴責雷刀狂僧欺負鄴都名宿年老，異日他若到了這般年紀。還不是一樣被小年輕挑為成名墊腳石。
王策沒注意到的是他家老仆、王載和單秀眉的臉上沒有半點輕視，前者若有所思，后兩者神情頗為凝重。
黃家所在雅間內，黃姓老者跟著搖頭：“他能登上了人榜。真是機緣巧合，子師，你的機會來了。”
黃子師搖著折扇。看著假山上的孟奇，輕輕頷首：“刀法確實不錯，但與我想象的有差距。”
“欺我鄴都無人！”
“卑鄙無恥，專挑老前輩下手！”
仗著人多，一些江湖閑漢躲在人群里喊道，看熱鬧的不嫌事大。
有了他們的鼓動，不少正義之士義憤填膺，其余圍攻群眾則對孟奇鄙夷唾棄。
羅又峰冷笑了幾聲，雷刀狂僧果真名不副實，突然，他心中一動，看了看依然站于假山之上的孟奇，聽了聽周圍的鄙視唾罵，有了個想法。
平日里自己能逼得金進賢狼狽非常，僅是仗著真氣外放的九竅之能勉強取勝，而雷刀狂僧也不過欺負金進賢年老，險勝一招，自己與他的戰績不會太大，并且他已經酣戰一場，真氣體力消耗必定不小，自己這個時候挑戰，即使會面對阿難破戒刀法，也不是沒有勝算。
反正苦戰之下輸給人榜高手不算丟臉，是漲面子的事情，若還能戰而勝之，那就更好了，立刻就能聲名遠播，所到之處，絕大部分江湖人士仰望敬畏，而且不知多少英才會慕名到自己的武館，鄴都黃家亦會愈發重視自己，傳授絕學！
砰砰砰，他的心跳猛然加快。
聽到圍觀者的聲音，本待與孟奇敘話的金進賢歉意地對孟奇笑了笑，抬手就要阻止，表示自己這一戰打得很開心，雷刀狂僧絕非欺負老邁。
就在這時，一道人影從二樓躍下，身如巨鳥，滑翔降落。
他尚未著地，聲如洪鐘：
“安敢欺我鄴都無人？”
“破軍武館羅又峰請賜教！”
轟的一聲，圍觀群眾們沸騰了，有的豎起大拇指道：
“羅館主好樣的！”
“替我們鄴都武林人士教訓這個卑鄙無恥的家伙！”
“他名不副實，不要害怕，只要挨過一記阿難破戒刀，就能戰勝他！”
亦有的捶胸頓足，為什么自己沒想到挑戰，反正名聲不響，不用顧忌車輪戰的指責，只要贏了，名利雙收！
王策鄙夷地看著羅又峰，奸猾無賴，即使雷刀狂僧沒有符合名氣的實力，要挑戰也得等一會兒，趁人之危算什么好漢！
“雷刀狂僧，額，刀狂再不濟，贏他這個普通八竅還是綽綽有余。”王策下了判斷，轉頭看向佳人，“秀眉，你覺得呢？”
單秀眉表情略顯奇怪地道：“王大哥所言甚是。”
“五招之內。”王載突然開口。
王策愕然道：“什么？”
“不用阿難破戒刀法，五招之內拿下羅又峰。”王載沉聲道。
“這，這不可能吧？”王策驚訝道，羅又峰好歹實力與金進賢相差不大，刀狂蘇孟用了二十八刀才戰勝金進賢，憑什么不用外景招式的情況下，五招贏羅又峰。
“三招。”王策的老仆傳音入密道。
王策震驚非常，但對自身老仆在武道上的話向來相信。感覺圓了回來：“不可能，依我之見，最多三招。”
不能在秀眉面前暴露自己的無知！
黃子師手中折扇不停，姿態優雅，他不認為羅又峰能取勝，但覺得他可以給孟奇制造一些麻煩。
喧鬧嘈雜的助威聲中，金進賢正要給羅又峰解釋自己輸得很開心，讓他不要車輪戰，卻看到孟奇再次拔出“輕語”，平靜無波地道：
“羅館主請。”
好吧。當事人都沒有意見，我還能說什么呢？金進賢退到一邊。
羅又峰深吸口氣，平復了心情，然后揚起手中寶刀，大喝一聲，斜斜斬出。
刀勢兇猛，大開大合，暗藏變化和殺機于其中，這是羅又峰的得意招式。故而一開始就使出，務求搶占上風，為之后擺脫阿難破戒刀法的心意之襲累積時間。
孟奇長刀揮出，院中好似起了一陣寒風。刀招隨風而變，冷冽劈向羅又峰的寶刀。
來得好！羅又峰暗叫一聲，看似力老的長刀突地一挑，由斜變上。出人意表地躲過了孟奇的“輕語”，直取咽喉。
但在這個時候，孟奇揮出的長刀于途中猛然加快。快得超乎了羅又峰的想象，就像今晚的月光，看到它時，光芒已然加身！
一快之下，羅又峰中路與右側的空當變得異常明顯，仿佛天空的太陽，夜晚的明月，只要不是瞎子，都能看到，都能感受到。
“輕語”斬中了羅又峰的右手手背，讓他的寶刀頹然落地。
羅又峰怔怔看著地上之刀，不敢相信自身所見，它怎么掉了？
它怎么掉了？這是絕大部分江湖人士看到之后共同的心聲，怎么一招之間，羅又峰就敗了？
啪，黃子師手中的折扇一下合攏，目光死死盯著羅又峰的手背，那里沒有刀痕，只有被抽打的紅腫，也就是說，不知什么時候，蘇孟的長刀已經轉過了刀鋒，以刀背攻擊，自己根本沒有發現！
最為重要的是，一位武館之主，鄴都有名的開竅高手，竟然一招敗北？
這還是剛才歷盡艱難才戰勝金館主的雷刀狂僧嗎？
怎么忽然之間判若兩人？
這才是真真正正的人榜實力……類似的想法同時在眾人心中升起。
并且雷刀狂僧還沒使過阿難破戒刀法！
旁邊的金進賢同樣目瞪口呆，有點不相信這是剛才與自己交手的刀狂，眼睜睜看著他收起長刀，眼睜睜看著他躍下假山。
“竟然只用了一招……”王家老仆低聲自語，王載眉頭緊皺，單秀眉眼睛微微瞇起。
王策干笑道：“哈哈，我說對了吧，頂多三招。”這怎么可能！
這時，王載輕吸口氣，走到窗邊，朗聲道：“‘刀狂’蘇少俠這一刀堪稱絕妙，引誘羅館主自行變招，落入了陷阱，而且這一刀也得了刀道精義，快若奔雷。”
原來如此！聽到王載的解說，圍觀江湖人士和羅又峰才恍然，這才是雷刀狂僧實力的體現？
王載繼續說道：“但在王某看來，這一刀不如蘇少俠與金館主交手時的發揮。”
“啊？”包括金進賢在內，絕大部分江湖人士皆是愕然。
“二十八刀，每一刀都與赤陽劍法配合得恰好到處，一步步催使金館主的劍法攀至巔峰，也一步步消耗著他的體力，讓金館主最終沒有敗在招式之上，而是輸于自身體力，并且體驗到了生平未有的酣暢。”
“二十八刀，未攻一刀而勝對手，此等刀法堪稱大家！”
“這是蘇少俠的敬老尊賢！”
若是兩三刀之間就贏了金進賢，讓這位被莫名挑戰的老者何堪？一生英名盡付流水！
故而孟奇以守代攻，與他共譜一場江湖名局，不敗他的名聲。
“還能這樣……”
“真是不可思議……”
一聲聲驚呼在短暫錯愕后爆發，看向孟奇的眼光再也不同，是對刀法大家，對真正人榜高手的尊敬畏懼！
今日真是大開眼界！
孟奇負手而立，享受著歡呼和贊嘆，心中暗搓搓想道：
王載這人初見很討厭，但為人確實公正客觀，值得欣賞，否則自己的做派就明珠暗投，媚眼拋給瞎子看了！(
