第五章  王氏

江東王氏，天下十四世家之一，江湖人心目中的排名猶在隴南張氏之上，故而烏琴心等人聽到“烈陽神掌”張知返如此相問時，既震驚敬畏，又覺得理所當然，原來這就是大名鼎鼎的堪虛劍法，它可是盡得劍理的外景巔峰級劍法，難怪自己等人看不出玄妙－，覺得普普通通，平平常常，畢竟境界相差太遠！
“孟小哥是江東王氏之人……”烏琴心之前對孟奇的印象是長相俊俏卻吊兒郎當，可現在回想起來，卻隱約覺得有一種瀟灑隨意的不羈氣質。
眾人望著孟奇的目光瞬間發生了變化，能習得“堪虛劍法”的絕對是王氏本家嫡系子弟！
對這種世家來說，子弟含義并非僅限于王姓，為了與門派競爭，哪怕是外嫁之女的孩子，只要在祠堂前發誓不將武功外傳，一樣也算嫡系，而且若是遇到優秀的人才，就會努力召回家當女婿，因此每年武進士發榜時，不少世家之人是在榜下捉婿。
“張公子誤會了。”孟奇長劍還鞘，微笑灑然地回答。
這種事情肯定得說清楚，要不然冒充王氏子弟，或者偷學王家神功的罪名，都異常麻煩。
不過孟奇也不算太在意，江東王氏名聲顯赫，“堪虛劍法”自己也有所耳聞，與獨孤九劍僅是形似。
江東王氏之祖乃上古神話時代之人，有緣獲得絕世神兵“洛書”，從中悟出天道至理，窮盡一生，創出了一門堪比“伏皇八卦”的神功，命名為《算經》，算盡天道，算盡法理，算盡紅塵，算盡人心！
故而江東王氏歷經上古、中古，趨吉避兇，傳承至今，乃歷史最為悠久的世家，知曉不少上古隱秘，但《算經》太過霸道，遭受天妒，王氏歷代得傳《算經》的子弟都體弱多病，若不能在五十歲前成就法身，就必然英年早逝。
—對外景境的強者而言，哪怕是壽元大幅度衰減的現在，五十歲也算春秋正盛，在上古中古時代，人生更是才剛剛“起步”。
正因為如此，王氏即使傳承久遠，功法強橫，在世家之中也是不上不下，畢竟優秀弟子死得太早太快，法身又非每代都有。
這一代中，“算盡蒼生”王思遠是飽受家族期待，二十二歲已是九竅齊開，即將踏入半步外景，被譽為五十歲前有望證得法身。
而“堪虛劍法”便是從《算經》中衍化出來的一門外景巔峰級劍法，相應的還有“連山掌”，“歸藏步”。
孟奇笑容淺淡地說道：“在下孟奇，這門劍法傳自一位獨孤前輩，他觀百家劍法，將劍法之理融會貫通，創出了這門‘獨孤九劍’，窮究劍法變化，返璞歸真。剛才在下施展的便是‘獨孤九劍’中的‘破劍式’。”
他沒有將后面“破盡天下劍法”之語道出，畢竟這個世界神魔武學繁多，現在的“獨孤九劍”還差了不少，端看將來自身能不能升華上去。
“破劍式？”
即使孟奇沒有說后面半句話，光是這名稱便讓人浮想聯翩，烏琴心、上官寒、華天歌等人心中都閃過了一個念頭，破劍式，難道專破劍法的招式？劍法何其之多，竟然能專破劍法！未免太狂妄了吧！
不過這番話，他們誰也不敢說，剛才“照影劍法”變成“落水劍法”，洛秋生連讓對方回劍防守一招都辦不到，“繞指劍法”更是像遇到了克星，一劍之下便威風盡失，誰敢上去試一試自身劍法會不會被破？
看著場中孟奇青衫單薄，腰懸長劍，瀟灑隨意，他們都產生了一種奇怪的感覺，似乎他的破劍式真能破盡天下劍法。
“烈陽神掌”張知返見孟奇說得坦然，他自身也見過王思遠一劍敗敵，讓人心服口服，現在仔細回想，雙方劍法在細節上確實有所不同，因此點了點頭：“是張某孟浪了，朋友劍法返璞歸真，江湖之上不該沒有名氣啊？”
類似的劍法雖然不多，但也有好幾門。
孟奇輕笑道：“在下剛剛學劍有成，出門游歷，還未來得及闖下字號。”
他想了想，“逍遙劍”這個外號太刻意太多了，所以干脆不提。
“孟少俠劍法入微，必然名揚江湖。”華天歌見孟奇將自身弟子失敗丟臉之事轉移，朗笑一聲，誠懇夸贊，看他架勢，怕是要當場給孟奇取一個外號。
孟奇笑著拱了拱手，既然已經展露劍法，那也就不用藏著掖著，就用獨孤九劍會一會有望踏入人榜的“飛云劍”黃允。
他剛要開口，突然聽到咔嚓一聲巨響，只見正對天外奇石的房頂一下垮塌，瓦片寥落，煙塵迷茫，一道人影從天而降，直接抓住了天外奇石。
他全身被黑衣包裹，雙腳一蹬，竟然直直沖天而起，快如電光，從大洞飛上了房頂。
這番變化發生于電光石火之間華天歌注意力被轉移，近在咫尺也未能攔住，只是右手一抓，生生撕下了一片黑布。
“追！”他又驚又怒，想不到光天化日之下，眾多高手云集之中，有人敢直接硬搶天外奇石！
他縱身而起，在梁柱上一蹬，直飛出去，急追黑衣人。
寧幾道、張知返、黃允等人反應過來，轉身奔出大廳，同樣追趕而去。
“追！”在場的江湖好漢頓時沸騰了，一個兩個全都追去。
他們抱著一定的僥幸心理，若是雙方兩敗俱傷，被自己神不知鬼不覺地拿走天外奇石，那豈不是平步青云了？
而且就算沒有這么好的運氣，若能幫增賢門和秦山劍派搶回天外奇石，立下功勞，也是不錯，算積攢了一份人脈，將來說不得能用上。
“孟小，孟公子，你不追嗎？”烏琴心見孟奇不慌不忙地走回酒席，也停止了自身的腳步，疑惑地問道。
嘿嘿，從小哥變公子了……孟奇暗笑一聲：“華門主，寧掌門、張公子、黃少俠都非等閑之輩，自能搶回奇石，我就不湊這個熱鬧了。”
若他們追不上搶不回，自己也希望不大，畢竟華天歌和寧幾道都是九竅的高手，縱使開竅期更偏重于招式變化，自己的獨孤九劍恰好是他們克星，可聯手之下，自己也討不了好，除非現在烏云匯聚，電閃雷鳴。
再說，就算自己運氣不錯拿到天外奇石，以自己的性子也不會昧下，既然如此，何苦浪費時間？
“也是。”烏琴心、上官寒干脆也留了下來，和孟奇一起緩步走出大廳。
兩人沉默著，不知該怎么與突然變成劍法高手的孟奇說話。
“吃完流水席，我也得順江東下了，兩位就此別過。”孟奇看了看天色，微笑說道。
烏琴心咬了咬嘴唇，鼓足勇氣，很好奇地道：“孟公子，獨孤九劍號稱九劍，又破劍式，莫非還有破刀式等？”
“聰明。”孟奇贊揚了一句。
上官寒有點尷尬也有點好奇地道：“不知獨孤前輩高姓大名，也許江湖之中有他的傳聞。”
“獨孤前輩過去之名不詳，自稱求敗，欲求一敗而不得。”孟奇很是向往地回答。
他沒有怎么隱瞞，畢竟六道輪回之主的兌換譜上只是介紹了劍法特點，并不會提出自哪個世界’而主世界天高地闊，不知多少武功只在小范圍內流傳，所以，其他輪回者聽到這個名字，也只會哦一聲，道一句原來是我們世界的劍法。
“欲求一敗而不得。”雖然烏琴心和上官寒覺得這是吹牛，畢竟獨孤前輩并非幾百年來有名的法身神仙，但這種豪情還是值得向往。
相識一場，孟奇微笑道：“兩位若是有心，可以走出‘三山四水’看看，天地廣闊，不知多少奇功絕技，若局限于一地，難免目光狹隘，固步自封，武功難有突破，當然，外面也很危險。”
烏琴心和上官寒正是想要擺脫束縛，展翅高飛的年紀，孟奇的提議完全符合他們的脾胃，于是毫不猶豫地點頭應承。
“我們會小心的，打算日后去桓州游歷。”上官寒滿是憧憬地回答，落霞神劍門在桓州有一定影響力，他們去那里游歷，相對不那么危險。
桓州啊，說不定還有機會遇上……孟奇笑了一聲，也不羅嗦，拱手告辭，按劍轉身，飄然遠去。
看著他的背影，烏琴心忍不住贊了一聲：“孟公子真真瀟灑劍客。”
由于在秦山出過手，孟奇沒有大意地直接乘船，而是翻山越嶺，打算去下個有碼頭的城池。
天色漸黑，孟奇也有點疲憊，于是進了山嶺之上一處破廟，于佛像之前調息打坐。
突然，他耳朵一動，聽到有水滴落的聲音，微弱難辨，幾疑幻覺。
孟奇站起身，抽出冰闕劍，沒有大意地四處查看，走到佛像背后時，他目光一凝，因為佛像之下有幾滴黑色鮮血。
在靜心聽去，孟奇聽到佛像之內有微弱的呼吸聲。
“誰？”孟奇低聲問了一句。
佛像內的呼吸一下屏住，以為孟奇在詐他。
孟奇不敢怠慢，觀察一陣，長劍一挑，將佛像背部的暗門打開，露出了里面的空洞，一個身著錦袍的男子蜷縮在那里，身下有一灘黑
“這位朋友，還好吧？”孟奇開口問道。
那男子見孟奇沒有動手，苦笑起來：“這位公子，你說呢？”
他頓了頓道：“在下華綸，偶然發現秦山劍派與羅教有勾結，被追殺至此，躲入佛像之中，公子須得小心。”（
