第四十四章 王氏易書

對于孟奇主動提及的雷痕印記，張遠山、江芷微和羅勝衣等人并沒有感覺奇怪，一則他能召喚天雷之事，人盡皆知，二則誰都有奇遇，當時他沒詳細提九霄神雷矛精氣附體之事乃人之常情，大家是隊友，又不是夫妻，知曉彼此大概實力和手段，明白沒有惡意即可，就像剛才江芷微也只是說自己得了奇遇，開了口竅，掌握了“擊滄海”，具體奇遇是什么則沒有提。
而有神雷精氣附體的情況下，選擇“紫雷七擊”是再正常不過的想法，畢竟雷神一脈最著名的刀法、矛法便是神宵九滅、霸王六斬和紫雷七擊，前兩者乃法身招式，孟奇距離兌換還很遙遠，后者則可以換取一招了。
在他們并不疑惑的目光中，孟奇微笑看著符真真：“好啊，我這里有六口利器長劍，老羅和阮姑娘各有兩口，你看看有沒有合適的。”
他將得自四皇子的五口利器長劍和劍將軍的闊劍拿了出來，遞給符真真挑選。
符真真原本有一口師門所賜利器長劍，但品階不高，因此一眼就看中了一長一短的鴛鴦劍，神情安恬喜樂地念著劍身上的篆文：“白首相知劍，白首相知……”
“白首相知劍”，不錯的利器寶劍，長劍陰柔，短劍陽剛，與普通截然相反，煉制之人乃一對夫妻，恩愛白首，鑄劍留念，削鐵如泥，纏纏綿綿，劍氣擾人，別有特異，被四皇子所得，原本價值三百五十善功，若換給六道輪回之主，只能得到一百五十善功。
“如果喜歡，兩百善功拿走。”孟奇一副擺地攤的模樣。
他沒有開價太低。免得符真真和張遠山過意不去，當然，也不會獅子大開口，好歹也是生死相交的朋友。
“好。”符真真交易給了孟奇兩百善功，取走了“白首相知劍”，長劍自用，短劍悄悄別在了張遠山腰間。
她順手將自己得到的沒什么太大用處的開竅秘籍與師門長劍丟入了中央光柱：“我還有八百九十善功，嗯，得還遠山兩百六十善功，兌換天視地聽丸兩百六十善功。剩下打算換一本毒經，一些毒材，自行調配。”
經過修煉和任務輪回，她已是兩竅圓滿，距離開耳竅不遠，原本打算是自行磨礪，可死亡任務壓力在身，只好兌換一枚天視地聽丸應急，爭取一年時間有脫胎換骨的變化。
她已開始修煉《救人經》第一部分。自身真氣便是療傷靈藥，而且通過《救人經》和《藥王神篇》，初得醫理，算得開竅期的名醫了。但不管是《救人經》還是《藥王神篇》，皆醫者善心為本，在涉及毒性方面，以解毒拔毒為主。只有少數幾種毒物培植和毒藥調配，于輪回任務之中顯得不夠強力。
當然，若是醫理再深入。毒理也自然明悟，醫毒本就不分家，可符真真還達不到這個境界。
還剩三百七十善功，又要毒經又要材料……孟奇瞄了一眼，頓時心中有數：“可以兌換《王難姑毒經》，只用兩百善功。”
符真真仔細一看，臉綻光芒：“這本毒經不錯，孟奇你對這方面好像很了解的樣子？”
“哈哈，我不是說過，武功低微的時候，總想著從毒物方面著手提高。”孟奇隨口回答。
符真真也只是順嘴一說，不甚在意，兌換出《王難姑毒經》后，開始挑選起毒物材料，這方面，誰也比不過她，只能看著她一件件挑選，什么朱紅陰花，什么腐毒尸粉，什么萬毒朱蛤毒液，什么斷腸草……看得孟奇等人有點頭皮發麻，覺得不能輕易招惹她。
這些都是材料，不經煉制，發揮不出太大效果，所以價格都不高，零零碎碎一起花了符真真一百五十善功，余下二十善功備用。
符真真沒再選其他，《救人經》乃是根本，除了真氣能療傷，能培植靈物，消耗之后恢復極快，還有相應的劍法身法。
等到她兌換完，孟奇笑看著葛懷恩：“你要利器長劍嗎？”
換給同伴比丟給六道輪回之主劃算多了，對雙方來說都是，而現在需要利器長劍又沒有的只得葛懷恩一人。
葛懷恩溫和斯文，輕輕頷首：“孟兄，在下要那口成仁取義劍。”
在孟奇給符真真挑選時，他也不動聲色地看了一遍。
成仁取義劍，相當不錯的利器，若用劍之人具備成仁取義之心，此劍會透出一股威勢，壓迫敵人，讓對方自慚形穢，瑟瑟發抖，某位大儒所鑄，價值三百六十善功，若換給六道輪回之主，則能得到一百六十善功。
“也是兩百。”孟奇豪爽地說道，對新人，他還是蠻照顧的，就像當初，若沒有江芷微的照拂，他這個新人早就不知死到哪里去了。
葛懷恩交易給孟奇兩百善功，拿走了成仁取義劍，正要思考兌換什么，就聽到孟奇頗有關心之意地問道：“你想兌換什么？說出來大家合計一下嘛，一人計短，眾人計長。”
回想剛才江芷微、孟奇和符真真的坦然，葛懷恩點頭苦笑道：“在下還不想死，所以得盡快開耳竅，我現在還剩五百八十善功，必須兌換天聰丸一枚和虛形益華丹兩瓶，剩下的善功，我自身有師承，這次又得了大內秘籍，暫時不缺正常武學，絕招又兌換不起，不知道該選什么……”
他通過三皇子和羅勝衣的安排，找到機會混入了皇宮，成為看守偏殿的侍衛，得到了侍衛該有的大內秘籍，剛才換取了一百多善功。
“葛兄，額，除了武功之外，你還擅長什么？或者喜歡鉆研什么？”孟奇性情活躍，愛開玩笑，嘴上說自己小氣，但大部分時候還是不計較的，所以隱約成為隊伍的黏合劑，聯系眾人的紐帶，和大家關系都不錯的樣子。
簡而言之。這就是居委會大媽的定位……孟奇自我腹誹道。
葛懷恩沉吟了一下：“儒門六藝里，在下尤愛術數，喜鉆研《易經》，這算不算？”
“當然算！”孟奇聞言精神一震，咱們隊伍就缺你這樣的人才了！
阮玉書抱著古琴，淡淡插口：“若要由數入‘算’，窺人窺事，趨吉避兇，可選《王氏易書》。”
同為大世家，又在相隔很近的兩州。阮玉書對江東王氏的了解不可謂不深。
《王氏易書》只用三百善功，雖然比梅花六壬等貴一點，但勝在基礎扎實而全面，當然，這種書籍若沒有天份，兌換來會看不懂學不會的。
“嗯，《王氏易書》乃王氏某代家主研讀《易經》之作，雖只取易道粗淺，供資質出色的子弟入門之用。但也博大精深。”江芷微贊同阮玉書的提議。
葛懷恩考慮了一下，想到這能幫助自己規避部分危險，于是咬牙兌換了《王氏易書》，剩下七十善功。他也盡數花了出去，變成了各種輔助之物，比如銅錢、木簽以及改變容貌的物品。
賣了兩口劍，得了四百善功。加上獎勵的一百，搖簽得到的兩百，孟奇共有一千八百七十一個善功了。將剩余兵器和自己翻閱過后用處不大的《攝陰秘訣》丟入了中央光柱。
剩下的四口利器長劍，總計換得六百二十善功，《攝陰秘訣》二百二十，六口百煉之劍共一百二十，孟奇的善功激增到兩千八百三十一個善功，縱使算上消耗的雷痕，也超過了江芷微的收獲了。
想到大家都收獲不菲的樣子，孟奇忽地明悟，這恐怕是死亡任務前六道輪回之主給自己等人準備的“禮物”，提高存活的可能。
“你洗劫了劍庫嗎？”江芷微看到孟奇那么多寶劍，一時有點忍俊不住。
“差不多。”孟奇笑呵呵地回答，翻到外景部分，找到了《紫雷七擊》，它是外景巔峰的刀法，總價值八千八百善功，核心與代表總綱的“紫雷勁”價值一千善功，前面六擊，分別是八百到一千善功不等，最后一擊是兩千四百善功，至于衍化出來的八擊、九擊，處在普通法身的行列。
如果想用《紫雷七擊》，必須得學“紫雷勁”，不過可以不作為主修功法，而只是單獨的運用法門，有“雷痕”與“神宵九滅”殘缺真意輔助的情況下，不會比主修差。
也就是，差不多得花費兩千善功……孟奇有點牙疼和心疼，好不容易攢起來的善功，不過自己也必須跨出這一步了，剛靠阿難破戒刀法實在隱患不小，不提阿難似乎還活著，還在輪回的事情，光是一刀刀劈下去，容易成為真和尚，就讓人頭皮發麻。
“紫雷勁一千善功，第五式‘狂雷震九霄’一千善功。”孟奇做出了決定，既然是作為絕招，必須得剛猛霸道，而不是外景日常之用。
嘩啦啦，孟奇仿佛聽到了金錢掉落和心碎的聲音，直接選取了秘籍。
真意傳承和秘籍傳承需要的善功基本一致，唯一的問題在于真意傳承很可能什么都悟不出來，孟奇雖然自忖有“神宵九滅”殘缺真意，但也不敢冒險嘗試，說不得就白白浪費善功了，若是“神宵九滅”殘缺真意、雷痕對紫雷勁和“狂雷震九霄”的修煉有幫助，那一年的時間也能讓自己基本掌握，自得意境了。
翻了翻這冊秘籍，孟奇將它收了起來，嘆了口氣，拿出師父給的金鐘罩第五和第六關秘籍，換取了三百善功。
“你還打算兌換什么？”江芷微有些詫異，孟奇明明還剩八百多善功的。
孟奇看著氤氳飄渺的中央光柱：“‘玄功’開竅篇，我要在外景前更換好主修功法。”
他劍法有“獨孤九劍”，刀法有“天刀精要”，控制有“雷言”，群戰有“不死印法”，逃跑有“不死印法”所載幻魔身法這是完整版“不死印法”，包含不死七幻，不過孟奇不想貪多，不愿分心，只打算學其中卸力借力，真氣保持巔峰的法門。
加上金鐘罩第七關得第六關圓滿，口竅打開才能修煉，一年時間根本不用考慮，所以孟奇暫時沒有特別急需的武功，而且他剛剛借助精元突破，根基不穩，再用丹藥就容易虛火“焚”身，毀掉根基，主修功法的事情隨之提上日程。
“玄功？”張遠山、羅勝衣等脫口而出，蓋因這門神功乃兌換譜最前面幾位，誰沒注意過！
玄功，若是入道，成不滅道體，如果悟佛，得菩提金身，不垢不凈，不生不滅，成圣，萬劫不磨，三頭六臂，法天象地，變化多端，善避災劫，神通具足，力大無窮。(
