第八十一章 照面

若實力強于對手，戰而勝之不難，難的是還得兼顧對方的面子，更難的是以自身招式催發對方潛力，讓他將自身武功發揮得淋漓盡致，最終只是以年老體衰精力不支敗下陣來。
要想做到這一點，眼界、武功、心胸缺一不可，對招式變化的理解堪稱大家，每一刀都得精準至難以想象的地步，確實要強于戰勝羅又峰的那一刀！
那一刀雖然得了刀法精義，快若奔雷，又于動靜之間暗設陷阱，引人入套，實乃刀法的上乘之作，但哪有之前二十八刀般讓人嘆為觀止。
在場的江湖人士紛紛回味起剛才孟奇與金進賢之戰，愈琢磨愈覺得妙不可言，宛如一場劍法與刀法的盛宴。
而他們對金進賢并沒有輕視，雖然被雷刀狂僧如此禮讓，顯得招式實力相差頗遠，但他的內力強橫和罡氣如日展露無疑，也確實年老體衰，確實輸得體面，確實攻了二十八劍，并且沒人能猜出若雷刀狂僧不這樣做，金進賢能抗衡得了幾刀。
既然猜不到，大家也就花轎轎子人抬人，好歹金館主是鄴都名宿。
至于過去的雷刀狂僧，如今的刀狂蘇孟，在眾人的眼里已經變得深不可測。
他還沒有用出得了真意的外景招式！
人榜高手名不虛傳，盛名之下無虛士！
就在這時，孟奇拱手對王載行了一禮，以謝公正客觀的解釋，然后他對著黃氏所在雅間朗聲道：“在下久聞鄴都‘落花公子’之名，心甚佩服，還請明日此時不吝賜教。”
“落花公子”黃子師，領悟了鄴都黃氏“飛霞落英功”之真意，掌握了一式外景掌法，而且“飛霞落英功”也接近小成。被譽為桓州新秀里最有希望登上人榜的三人之一，孟奇挑戰他并不顯得“以大欺小”，被眾人視為理所當然的交手，他們欲欲躍試，都想看看有望人榜和真正人榜的差距有多大，或者說落花公子已經具備人榜實力，只是尚無機會……
雅間內，黃姓老者聽完王載的解釋后，臉色變得頗為難堪，自己作為外執事。靠著歲月磨礪才成為九竅，對高深的刀法劍法難免失之眼力，如今王載在大庭廣眾下說出，實在讓自己于家族晚輩面前丟臉。
等到孟奇開口挑戰黃子師，他的臉色就完全鐵青了，按照王載的說法，雷刀狂僧的實力絕對在自己侄子之上，不是什么登上人榜的捷徑和機會！
黃子師表情微變，折扇搖開。微微笑道：“能與刀狂一戰，某不勝自喜，明日此時，必當赴約。”
被孟奇的實力震驚歸震驚。到了黃子師這個程度的人，誰對自己沒點信心，他有阿難破戒刀，自己有“落花流水”。他有堪稱大家的刀法修為，自己的“飛霞落英功”也不是白白修煉的，只要他不招天雷。自己未嘗不能一戰。
武道之人，哪有實力相差不算大的情況下直接失去信心的？
嘿嘿，經過剛才的兩場比試，總算讓人正視我現在的綽號了……孟奇心中的想法根本不是常人能夠理解的，若黃子師知道，恐怕會氣得吐血，自己氣勢攀升，接受挑戰，一番話語不卑不亢，他卻只抓住刀狂兩個字發散自喜！
孟奇暗笑一聲，右腳一點，直接飛入了自身所在的房間，他所用身法與躍下來時差不多，可在各位武林人士眼里已截然不同，之前是形如大鵬，氣勢威猛，現在是暗藏玄機，身法出眾。
顧小桑立在窗邊，雙手捧頰，臉色微紅，目光流轉地道：“主人，你剛才真有高手風范！”
篤篤篤，有人敲響了房門。
“誰？”孟奇走回座位，沉聲問道。
自己的靈覺和感官之中，外面模糊扭曲。
“鄴都青綬捕頭孔昱，與周郡王氏王策、王載，浣花劍派杜少白，齊正言等前來拜訪蘇少俠。”渾厚的聲音在門外響起。
這是應有之意……孟奇輕輕頷首，示意顧小桑去開門。
之前挑戰在即，大家不便打擾，如今比試結束，作為地主總得招呼一下“過江龍”。
顧小桑步履輕盈，臉帶笑意，像個稱職的丫環，拉開房門，斂衽行禮。
孔昱是個白面書生樣的中年男子，穿著六扇門的暗紅錦袍，腰間系著一根青色絲帶，掛著一枚淡青官印。
他氣質干練，自有沉穩內斂之意，身旁跟著王策、王載、齊正言、單秀眉、王家老仆等孟奇的“熟人”，唯一沒見過的是浣花劍派外執事杜少白，其人三十左右，玄袍大袖，五絡長須，扎髻插簪，風度飄飄。
孔昱對著顧小桑輕輕點了點頭，禮貌十足，不動聲色地轉頭看向孟奇：
“蘇少俠入桓，真乃鄴都盛事。”
所來者不多，除了六扇門之人，就是周郡王氏和浣花劍派兩大巨頭，他們任何一家的勢力都強于六扇門在桓州的實力，不過門派與世家有暗爭，世家也不愿意朝廷臉面掃地，畢竟朝廷部分代表了世家的利益，是一塊金字招牌，加上六扇門本身實力不容小覷，因此處在比較超然的地位。
孟奇與眾人一一見禮，分別請他們坐下，顧小桑跑前跑后，招呼小二侍女送茶倒水。
單秀眉與顧小桑當面，卻未曾認出此乃追殺她千里的大羅妖女，看得孟奇暗自翹舌，嘖嘖稱奇，老實說，若非自己看著顧小桑改換氣質，用化妝打扮代替易容，又與她多次打交道，正面遇到，真未必能看出！
王策乃王氏嫡子，這種場合乃王家代表，端起茶，抿了一口：“蘇公子突然入桓，莫非就是為了挑戰英杰名宿，磨礪刀法？”
比起少俠的稱呼，他更樂于叫蘇公子。
顧小桑忙完招呼，乖巧地立于孟奇身后，眼不抬，手不動，完全被王載等人忽視。
孟奇這次本尊出馬，沒有扮冷峻冷酷，自然而為，微笑道：“在下被開革出寺，成為江湖散人，少了指點，少了秘籍和資源，全靠自身摸索，多有不便，念著春末夏初就有各州武舉，想要掙一份功名，重新有條坦蕩大道。”
“桓州英杰輩出，鄴都尤甚，在下不能疏于實戰，因此挑戰各位高手，以備春末。”
“原來如此。”孔昱臉上浮現柔和的笑意，對心有朝廷，想走光明大道的人榜高手，他非常歡迎。
皇室本身就是超強勢力，而其他大世家雖然與神都趙氏有分歧有爭斗，但大家都會維護朝廷這個工具，畢竟是聯合起來與門派抗衡的基礎，因此朝廷資源秘籍都不缺，對江湖散人、門派棄徒的吸引力極大，加上朝廷還能賜予田地礦藏，給予新外景高手的家族正統之名，且六扇門一郡之主權利極大，對背景不強的小勢力小世家幾乎可以操縱生死，誰不樂意投效？
若非世家和門派都不樂意六扇門膨脹成怪物，六扇門的規模絕不至于只有今日這樣。
聽到孟奇是為武舉準備，王策微微點頭：“蘇公子天賦驚人，日后必將成為刀法大家，突破外景指日可待，何必非得走武舉之路，宛如耍猴給別人看？我王氏不才，亦有足夠的秘籍和資源供蘇公子獲取。”
他光明正大當著孔昱的面搶人，這就是大世家大門派的氣魄。
浣花劍派杜少白沒有說話，若言對人榜高手沒有招攬之心，那是假話，可雷刀狂僧是少林棄徒，若門派招為客卿，另給傳承，豈不是打少林的臉？大家關系還不錯，沒必要如此做。
齊正言目不斜視，只是喝茶，他與小紫同行過，與顧小桑照過面，有孟奇提前告訴玄女傳人之事，哪怕有點認不出，但還是能猜到孟奇身后的丫環就是聲名顯赫的大羅妖女。
孟奇嘆了口氣：“多謝王公子看重，但蘇某心意已決。”
這事情沒法解釋，只好不解釋。
王策輕輕頷首，不再多說，寒暄了幾句后告辭離開，出了門，他對王載道：“四哥，你也要參加春末的武舉吧？”
“是。”王載肯定回答。
大世家子弟參加儒舉武舉是為了增強自身家族的朝堂勢力。
“可有把握戰勝蘇孟？”王策沉聲問道，頗有點家主氣勢。
雖然桓州武舉名額三十，王載和孟奇同時勝出沒有一點問題，但以王家的勢力，安排兩人提前對決很簡單。
王載想了想：“得比過才知道。”
“蘇孟肯定會挑戰你，四哥，要不要靜修一段時日，以待挑戰？”王策詢問道。
王載搖了搖頭，臉上浮現自信的微笑：“我要看著他贏，他每贏一個人，我心中的戰意就會濃厚一分，勢均力敵的對手難得！”
這是他積累氣勢的方法。
關上房門，顧小桑嘟囔道：“連這種事情都要跟著王策過來，她還真是謹慎。”
她眼巴巴地看著孟奇：“等贏了黃子師，主人你就挑戰一位王氏子弟，然后是王載，我就不信王策作為嫡子不摻合點什么。”(
