第九十二章 大兇

地生雜草，門窗破爛，佛像灰暗，似乎被人直接從蓮臺上推落，摔得四分五裂，頭顱滾到了墻邊，恰好“看”著孟奇等人，臉上帶著慈悲微笑。
這讓孟奇有點不寒而栗，大圣是妖，奔波兒灞是妖，姥姥也是妖，可大家的畫風是完全不一樣的，莫非遇到的是后者？
江芷微等人打量著這間禪堂，可未能找到值得注意的地方，也沒發現敵人所在。
葛懷恩臉色鄭重，深吸幾口氣，閉上眼睛，調息片刻，然后扔出了掌中幾枚銅錢。
大家知道他在卜算，不敢打擾，各自戒備著不同方向。
叮……銅錢在地上翻滾的聲音漸漸消散，葛懷恩凝目一看，臉色微變：“此地大兇！”
“何方較吉？”孟奇開口問道，反正大家都是兩眼一抹黑，不清楚當前在哪里，也不知道危險來自何方，那按照卜算的結果走不失為沒有辦法中的辦法。
葛懷恩拾起銅錢，連拋數次，臉色愈發凝重，以他淡然平和的性格，也略微顯得陰沉：“每個方向都有大兇之兆，我們似乎身處絕地。”
眾人吐了口氣，但并未太過失望，若非如此，那就不是死亡任務了。
“既然如此，天色將黑，我們宜留不宜走。”羅勝衣態度自信地說著自己的意見，很能感染人同意。
窗外日沉西方，染紅天際，附近已然顯得昏暗。
孟奇直接點頭道：“理應如此。”
他可是看過西游的人，加上六道輪回之主“妖亂人世”的描述，大概能想象一山一窩妖的盛況，而不少妖物善于隱匿潛行，常于夜里捕食獵物，這種情況下，走夜路非常危險，一不小心就著了道。被抓回去清蒸或油炸，還不如先固守這處破廟，等待天明。
“好。”江芷微對此沒有異議。
張遠山做事沉穩縝密，當即道：“那我們一起巡查寺廟。排除內部隱患。”
這個時候，大家都得共同進退，絕不能分兵或落單，否則再見面時說不得就是一具尸體了。
他的提議無人反對，孟奇一馬當先，其余各有位置，他剛推開房門，哇哇哇的叫聲響起，一群烏鴉從各個屋頂飛起，有種黑云升騰的感覺。黃昏中的破廟被襯托得荒涼枯寂，陰森可怕。
孟奇視線所見，禪堂外的廣場同樣長滿雜草，到處都是鳥糞獸便，斷壁處處。破瓦遍地，一副不知多少年無人問津的模樣。
“須得趁天黑之前檢查完。”羅勝衣依然還是習慣發號施令，不過比起以前，他明顯更尊重孟奇等人的意見了。
孟奇點了點頭，右手持刀，左手握劍，帶著眾人逐間搜查著禪房院落。發現這里空無一人，部分木制的桌椅腐朽得一碰就垮，偶爾能看到一只枯瘦的老鼠狀若無人、大搖大擺地路過。
大概半個時辰后，天色愈發黑暗，已經有了夜晚的感覺，江芷微和符真真點燃了火折子。照亮了周圍環境。
他們大概搜索完了寺廟主體，沒發現詭異的事物，也沒發現有價值的東西，部分野獸腐爛的尸體倒是被啃得七零八落，顯然有野狗等光臨。
“看來并非能驅使陰鬼的妖物。”張遠山做著判斷。
主世界曾經有過妖亂大地的時代。各種妖物層出不窮，雖然后來被人皇鎮壓，躲入了天海源等地，但亦時不時出世，引起禍亂，故而對妖物的記載，各大門派都非常詳細，張遠山作為真武嫡傳，自然有著各種法門和訣竅檢查。
孟奇回首看向寺廟大門，只見外面黑乎乎的一片，似乎蘊藏著無窮無盡的危險：“那我們主要防備外面的妖物。”
正門的匾額似乎早就不見，讓他們無法知曉所處何寺。
“先回最初的禪堂吧，那里位置最合適。”江芷微衡量了一下各處禪院的狀況和大門的距離等，提出建議。
孟奇自無不可，再次走在前面，可以明顯地看出，剛才的禪堂就是這座寺廟的主殿。
快到禪房時，火光映照下，孟奇忽地瞄到一點金色閃耀。
“咦，佛像金漆都黯淡無光了，哪來的金色？”孟奇微微皺眉，走了過去，發現這是一面被苔蘚雜草覆蓋的匾額，金色正是上面文字露出的一筆。
“匾額？”江芷微眼睛很尖地發問，“可以看看這是什么寺廟。”
雖然身處陌生的輪回世界，知道廟名地名也無用，但好歹是佛廟，說不得就與主世界佛門一致，能從中判斷出一些情況，就像朵兒察世界的少林，除了與主世界少林布局一致，供奉的亦是如來。
孟奇倒是知道幾個西游世界的寺廟名稱，比如金山寺，說不得能藉此判斷所在，因此用“輕語”除著上面雜草和苔蘚。
以他的身手，下方最后一個字很快現形，乃梵文的“寺”字，若非孟奇在少林學過，在場應該無人能識。
再往上刮，露出梵文的“音”字，孟奇臉色微變，呼吸都有點停頓，莫要是“小雷音寺”啊！不提被收走的黃眉老祖，里面隨便來個頭目，就能把自己等人生吞活剝了。
“不對？”阮玉書似乎察覺了孟奇的緊張，眾人的呼吸頓時放輕。
孟奇搖了搖頭，繼續刮著雜草青苔，這都八百年過去了，此地妖物應該早就遷走，畢竟黃眉老祖被彌勒佛收走了。
金色梵文一點點展露，孟奇心跳突地緩了一拍，真的是“雷”字！
小雷音寺……這說明我們在西牛賀洲？那還真是大小妖物遍地！
感覺自己已經確認了結果，孟奇反倒放松了一點，看這破敗的樣子，也不像有厲害妖物居住。
他隨意將剩余雜草除去，打算讓“小”字也呈現出來，突然，他內心笑了一聲：“原來不是‘小’字，是‘大’字，也就不是小雷音寺了。還不錯……”
剛想到這里，他瞳孔劇烈收縮，表情凝固，心中掀起了驚濤駭浪。
沒有“小”字。而是‘大’字，那豈不就是“大雷音寺”？西游之中如來佛祖居住的“大雷音寺”？
佛音說法，聲如雷震！
這不科學……孟奇神情茫然，這哪里像“大雷音寺”了？若連“大雷音寺”都變成這樣，豈不是發生了無法想象的變故？簡直一來就給了自己一記悶棍！
莫急莫急，說不得是哪個野狐禪自行取的……孟奇的表情變化讓江芷微等人愈發警惕戒備，但他的樣子讓人一時不敢發問。
孟奇凝目看向這塊匾額，只見木頭透著一絲青意，竟然保留著生機，上面四個梵文初看普通。細看卻讓人感覺到發自內心的清凈安詳，禪意平淡卻雋永，它靜靜躺在那里，像在述說著歲月的滄桑，己身不動。真實不虛。
“莫非真是‘大雷音寺’……”孟奇下意識就插回“子午”，抱起了這塊匾額，等他回首望向禪堂時，才一下察覺不對，若真是“大雷音寺”，除開匾額，其余事物都應是常年受如來佛祖氣息沾染的圣物。哪怕幾百年過去，也應該像匾額一樣帶著不同尋常的味道，何至于腐朽破敗，毫無異常，一碰就壞。
莫非此處不是“大雷音寺”，但匾額是真的？
但這個猜測同樣讓人無法接受！誰將靈山凈土的“大雷音寺”匾額帶了出來。丟在此間？
等他定住心神，才發現自己的異常引起了所有同伴的注意和擔心，此事太過匪夷所思，以自己目前的心境修為根本把持不住。
“‘大雷音寺’有何不妥？”江芷微疑惑問道，小和尚出身佛門。莫非知道點什么？
根據主世界部分佛經記載，佛祖居于婆娑凈土“那爛陀寺”，倒是沒“大雷音寺”什么事，故而她們并不驚訝。
孟奇沉吟了下道：“我曾經看過幾本不知何人所著的佛經，里面講如來佛祖亦有靈山凈土，凈土中央有間‘大雷音寺’。”
張遠山、羅勝衣等人臉色微變，孟奇出身佛門，看過不為外人知曉的佛經很正常，莫非妖亂人世，將佛祖凈土都毀掉了，讓大雷音寺成為廢墟？
這不可能！
妖類哪來這種能力？連能自開一界的魔主都辦不到！
縱使妖圣復生，亦頂多等同魔主。
或者這里的佛不是主世界的佛？
無數疑問涌現，他們皆未言語，等待孟奇繼續。
孟奇將自己的推測說出，懷疑此地不是大雷音寺，僅僅匾額是。這一點得到了眾人的贊同，即使非真正的佛祖，正常的佛陀居所亦該是圣物處處，比當初朵兒察世界的舍利子強上不知多少倍，何至于現在這樣，被自己等人一碰就壞。
“也許不一定是真的匾額，或許是哪位高僧大德所書。”孟奇自己都不相信這個解釋，若靈山正常，大雷音寺正常，哪個高僧大德會將自己的寺廟命名為大雷音寺？
再聯想到“西游之后八百年，妖亂人世”，孟奇聞到了變故的氣息。
他沉默了一下道：“那幾本佛經講述的故事倒是與這個世界有點類似，妖物橫行，妖中圣者比比皆是，我們不能有絲毫大意。”
“若真遇上妖圣一級的大能，我們不大意也無用，放寬心。”江芷微輕笑一聲，不懼不畏。
話音剛落，眾人皆是一顫，一股強橫的妖氣沖天而起！
無數弱小妖氣則連成一片，像是一朵烏云，帶著四起的風聲，向這處禪院奔來。
“架風？”張遠山表情一凝，這至少是半步外景水準的妖物！
因著妖物天生神通，所以能比人族外景強者早半個境界架風。
