第五十八章 因果

唐七爺搖著折扇，似笑非笑地看著孟奇：“我說小二啊，家主之位關系重大，總得找六扇門鑒過血，找其他世家進行見證，我們才能肯定你的身份，不能隨隨便便就將家中之權交給旁人，這不是懷疑你，是必須的過場。”
因為六扇門代表著皇權，鑒別血脈時難免有自身的立場，所以得找三個中立世家監督鑒證，以防有精通易容和改變的高手假冒家中嫡子。
由于鑒別血脈須得提前準備，要向桓州六扇門分衙申請奇人異士或材料，故而最快也得兩日后才能進行，是堂堂正正的拖延借口。
當然，鑒別血脈非強制，都是家族自身有勢力懷疑弟子真假才會去做。
難怪唐二爺和唐七爺都沒有太過糾纏，原來是直接上最后步驟，若是假的，自然最好，如果是真的，這兩日的時間也夠做很多事情了……孟奇思忖著，微微頷首：“無妨，小侄不急，兩三日的工夫還是能等的。”
反正兩三日之后就不關自己的事情了！
見他態度篤定，成竹在胸，唐二爺和唐七爺臉色微變，旋即正常，附和點頭，只有唐明月嘟囔了一句：“你們懷疑二哥是假的，我也能懷疑你們是假的，又不是在家中就沒辦法掉包假裝的……”
對于她的抱怨，唐二爺和唐七爺置若罔聞，半點顏色也不改。
孟奇保持著強勢冷漠的態度，沙啞追問：“恕爺爺呢？”
唐二爺略微尷尬地回答：“恕伯被老五蠱惑，參與了刺殺浣花劍派主事及親屬之事，早就逃之夭夭，不知所蹤。”
當我是小孩子哄啊……孟奇內心哼了一聲，看他們全都投靠王家的樣子，要說事先不知道唐老五和唐恕之事，只會讓人笑掉大牙。
孟奇不動聲色地道：“連二叔都不知道？哼。五叔和恕爺爺無視家族，肆意行事，死有余辜。”
唐恕還沒死呢……唐二爺和唐七爺對視一眼，不過這種事情，能做不能說，一旦說破，日后需要平息浣花劍派怒火，免得魚死網破時，被拉出來當替罪羊的就是自己等人了。
孟奇不等兩人說話，自顧自地道：“二叔。七叔，雖然要等鑒別血脈后，我才能接管家中之權，但你們不會阻止我去探望爺爺，祭拜祖宗吧？”
哼，說得你兩三日之后一定是家主似的……比起唐二爺，唐七爺城府沒那么深，表情略微透露出內心的想法。
“當然可以，景侄你能浪子回頭。明白孝道，是我們唐家之福。”唐二爺微微點頭，似夸贊，似嘲笑。
在世家內。遠行游子歸來，最先要做的兩件事情就是拜見長輩和去祖宗祠堂祭拜，唐二爺和唐七爺并不覺得有任何問題。
“二哥，我陪你去。”唐明月想抓緊時間給二哥說說家里的狀況。
孟奇輕輕頷首。與唐明月一起走向唐老爺子的房間。
“明月，你去召集目前在家的族人，除了擔當守衛的。都到祖宗祠堂來。”眼看就要走到唐老爺子房門前，孟奇突地開口。
唐明月正介紹完家中的暗流洶涌，忽然聽到這個吩咐，一時有點發愣。
孟奇用柔和的態度對她道：“此事詭異，須得快刀斬亂麻。”
總之，越早將事情弄混越好。
啊？唐明月瞪著一雙黑白分明的大眼睛，滿是疑惑。
孟奇見她不解，低聲道：“二叔、五叔、七叔皆投靠了王家，還精誠合作，可家主只能有一位，他們到底是被什么誘惑？”
若真有意家主，不可能與自己的競爭對手投靠一個勢力，還頗為合作，不扯后腿。
正是從他們無一借助浣花劍派勢力爭奪家主之位，孟奇聞到了事情背后的陰謀氣息。
唐明月表情變得凝重：“對啊，二叔、五叔、七叔平時都恨不得對方去死，二哥，我馬上去召集族人！”
唐老爺子執掌唐家幾十年，長房的勢力根深蒂固，唐二爺縱使這段時日頻頻更換管事和護衛，拉攏長老和客卿，也沒辦法在短時間內完全削弱長房，孟奇正是看準這一點，才讓唐明月通知所有族人去祠堂。
望著唐明月快步離開的背影，孟奇深吸口氣，轉身推開了房門，一股濃重的檀香味撲面而來。
房間很大，窗戶全都被封上，陰沉而昏暗，空氣由于不流通而顯得沉悶，加上藥味、檀香味，愈發難聞。
“忍爺爺。”孟奇對著房內安坐的老者輕輕點頭。
這是唐忍，五大長老之一，曾經是唐家最有希望突破到半步外景的高手，但現在年老體衰，已無這個可能。
他與是唐老爺子唐忌的庶兄弟，多蒙這位兄長照顧，因此武功大成后，一直負責唐老爺子的安危，執掌唐家鎮族神兵“滄瀾刀”。
頭發花白的唐忍看著孟奇，頷首道：“長大了，很好。”
剛才之事，包括孟奇揭開人皮面具，坦然等待血脈鑒別，他都聽人回報了。
走到床邊，孟奇看到了滿臉皺紋的唐老爺子，他頭發稀疏，盡皆花白，雙目緊閉，喉嚨似有濃痰，讓呼吸斷斷續續，讓旁聽的人總擔心他一口氣接不上來就過去了。
荷荷，仿佛感應到唐二公子唐景的歸來，陷入昏迷的唐老爺子突然有了動靜，放在外面的右手輕微顫動，眼皮緩緩睜開，頭部艱難地側向門口方向。
孟奇大步走了過去，握住了唐老爺子的手，看到他雙眼渾濁，卻蒙上了一層淚光，有欣喜，有求肯，有悲傷，有痛苦，想要說話，可喉嚨始終荷荷作響，吐不出字。
不知怎么的，看到唐老爺子的淚光，孟奇一下想到了唐二公子唐景臨死前流出的兩行淚水，盡是求肯和不甘，悲傷莫名。使人惻隱之心大作。
兩雙不同的眼睛，淚光和淚水，在孟奇腦海交錯變化，讓他有一種因果相連之感，隱隱約約之間，自己似乎成了傳遞這種因果的媒介。
“冒你身份，擔你因果……”孟奇心中突地冒起這句話，似乎明悟了少許，可又什么都不明白。
他雙手緊握唐老爺子的右手，沉聲道：“我回來了……”
孟奇沙啞著說不下去。因為他知道沒有那份感情投入，演技還不到位。
不過在唐老爺子和唐忍耳中，卻是他太過激動，出現了哽咽。
唐老爺子反抓住孟奇的右手，虛弱地搖了三下，重新閉上了眼睛，陷入了昏睡。
孟奇等了半響，深吸口氣，站起身。對唐忍行了一禮，走向門外。
“大膽做，放心做。”唐忍望著床上的唐老爺子，低聲道。
孟奇微微點頭。打開大門，跨了出去，一縷陽光照入，在沉悶陰暗的房間內染上一片燦爛。
世家祠堂的位置都很講究。孟奇光是看布局，無需旁人引路，就能找到。不過也無需他如此做，嫡長子身邊自有家仆伺候。
孟奇一直保持著冷漠剛硬的態度，沒有與仆人說話，到了祖宗祠堂后，他邁步進入，只見正前和左右皆有香火牌位，中央廣闊寬敞，足可容納幾百人，名是堂，實是殿。
上了一炷香后，孟奇靜靜看著正前牌位，背對大門而立，沒過多久，陸續有唐家族人趕到，看著孟奇的背影，有的欣喜，有的激動，有的忐忑，有的憎惡。
“小二，你什么意思？”唐明月進了祠堂沒多久，唐七爺就滿臉怒色地闖入，不明白孟奇在搞什么鬼。
他的身邊，唐二爺臉色陰沉，幾名長老神色狐疑。
孟奇緩緩轉身，嘴唇緊繃，棱角分明，眼睛冷冽：“二叔，七叔，有的事情需要在列祖列宗和所有族人面前說個清楚。”
唐家族人們紛紛吸了口涼氣，這段時日的風云變化暗流洶涌，他們都有感覺，但礙于不是主事者，不明白其中的關鍵，不清楚具體的事情，而近日，長房嫡子唐景要說什么事情？
“裝神弄鬼，到底什么事情？”唐七爺沉不住氣地問道。
唐二爺則冷聲道：“你還沒有鑒別血脈！”
孟奇淡然道：“我今日不是以嫡長子的身份發問，而是以唐家普通族人，列祖列宗后代的身份請教二叔和七叔，為何要觸怒浣花劍派？”
“投靠王氏可以，但為何要觸怒浣花劍派，天下武道大宗的怒火誰能承受？縱使王家來人援助，可兩個龐然大物相爭之下，即使受點波及，也不是我們這種小家族能夠承受的！你們想毀掉唐家不成？”
他越說聲音越是嚴厲。
唐家族人嘩然，他們也聽到類似傳聞，可也有別的說法，不至于太過擔心，如今被孟奇證實，心中皆是忐忑，哪怕有王家庇佑，浣花劍派為了臉面也會做過一場，到時外景交手，最先被波及肯定是唐家，血流成河絕對不是笑話。
靠六扇門？若是占理，六扇門也不是不敢追捕浣花劍派弟子，可如果自家觸怒浣花劍派在先，六扇門很可能睜一只眼閉一只眼，防止交手波及無辜平民，等到浣花劍派和王家打得差不多了，才出來調停，那時，被犧牲換穩定的也可能是唐家！
“二叔，你只是代行家主之責，如此大事，怎能輕率做決定？”孟奇喝問唐二爺。
人群中，依附大房的族人紛紛鼓噪，一時形成逼問的局面。
這就是發動群眾的好處。
唐二爺咳嗽一聲：“我也不想的，但老五抽了瘋，突然和恕伯圍殺浣花劍派之人，到了這個地步，只能全面投靠王氏了。”
“五叔已死，先且不論，唐恕猶活，這等背著家族肆意行事之人，必須重處，也能緩和與浣花劍派的關系。”孟奇仿佛在發號施令。
唐二爺沉聲道：“但他已經逃了。”
“他逃了，他直系親眷未逃，必須處罰，若他不回，罰上加罰！”孟奇冷酷無比地說道。
ps：求
