第二十三章 攔路者

入了城，進了驛館，陸觀等待著皇上召見，而孟奇和阮玉書找了個拜訪故友的借口，聯袂到了大街。
孟奇回想之前與邪君的交手，正躊躇滿志，打算練就自己的天刀，忽地聽到阮玉書狀似不經意地道了一句：“剛才那一刀是阿難破戒刀法之一？”
“是的。”孟奇沒有隱瞞，想聽聽瑯琊阮氏的嫡系子弟對自己刀法的評價。
阮玉書穿行于人潮涌動的大街，目不斜視，清冷自若：“很強，雷刀狂僧果然不是浪得虛名。”
“呵呵。”孟奇只能如此回答了，要糾正別人的偏見并非容易的事情！還好之前沒用金鐘罩，否則莽金剛也名副其實了！
京師街道縱橫相交，成棋盤狀，瀟湘樓距離驛館很遠，孟奇兩人花費了小半個時辰，沿途問路，總算走到了該處坊市，看到大紅燈籠高高掛的酒樓。
正當他尋思著該怎么打聽羅勝衣一行人的時候，耳畔就傳來羅勝衣爽朗豪邁的聲音：“小孟之名已遍傳京師，當真盛名之下無虛士。”
他和葛懷恩站在酒樓臺階旁，狀似專程等待。
“你們？”孟奇有些疑惑。
羅勝衣微笑道：“此處人多耳雜，進去再說。”
孟奇和阮玉書點了點頭，沉默著跟隨羅勝衣、葛懷恩穿過酒樓大堂，穿過小橋流水，抵達了后面一處雅靜的院子。
“你們剛入城我就得到了六道輪回之主的提示。”關上門，仔細檢查了四周一番，羅勝衣這才開口解釋。
協作任務理應如此……孟奇恍然想道。
就在這時，六道輪回之主冷漠高遠的聲音再次響起：“主線任務二開啟，幫助陸觀重獲皇帝信任，拜將點兵，成功獎勵四百善功，失敗扣除相應善功。”
“重獲皇帝信任······”孟奇微微皺眉，看向羅勝衣，“羅兄你們的主線任務一應該與這個相關吧？”
羅勝衣輕輕頷首，指著滿桌的酒菜：“邊吃邊說。”
孟奇毫不避忌羅勝衣和葛懷恩，仔細檢查過酒菜安全，并看著阮玉書入口，這才放心地吃了起來。
“西虜節節勝利，駐軍裴河上游，并派遣使者前來談判條件苛刻，皇帝氣急中風，已是昏迷不醒。”羅勝衣波瀾不驚地說道，“我們的主線任務一便是獲得某位皇子的信任并暫時阻止和談，現在看來，若是能幫助我們支持的皇子登上皇位，主線任務二即可順利完成。”
孟奇若有所思地點頭：“不知你們支持的是哪位皇子？”
這確實是解決之道。
“三皇子，也只有他才愿意接納我們。”羅勝衣神色淡然地說道仿佛在說著一件毫不重要的事情。
葛懷恩安靜坐于一旁，并未插嘴，涵養極好，阮玉書則專心于飯菜，姿勢優雅，風卷殘云，看得羅勝衣都忍不住愣了愣。
“三皇子這方的勢力如何？”孟奇聞弦歌知雅意大概明白三皇子是實力最薄弱的一方，否則不至于接受來歷不明的羅勝衣等人。
羅勝衣把玩著酒杯：“不太強但也不弱，至少入微境的洗月真人是支持他的，而且同一境界的還有，但我不清楚是誰。”
“他的競爭對手呢？”孟奇正經的時候還是能克制吃貨本色的，不像旁邊那位。
羅勝衣放下酒杯：“太悳子乃正統背后有國師，有如意僧，有眾多朝臣，四皇子乃劍皇弟子，在江湖之中頗有人望，不乏朝廷重臣與他暗通曲款，七皇子最得皇帝信任，滿腹詩書，弓馬嫻熟，可在江湖上卻沒有根基原本政事堂左相由于皇帝的關系意屬于他，如今隨著皇帝昏迷不知是否有蘇醒的機會，又疏遠了他。”
“不過，現在他似乎知道了自己的不足之處，明通朝臣，暗接高手，我懷疑魔后已秘密入京，就住在七皇子府。”
孟奇沉吟了一下道：“這個世界的高手有多大能力左右朝局變化？”
“我曾經與疑似魔后之人過了一招，勉強逃脫，除了不能引動天象變化，她的實力和境界已經接近于半步外景，這種人物，若皇城或朝堂無高手，完全可以左右政局，不服的都能暗殺掉。”羅勝衣吐了口氣，顯然與疑似魔后的短暫交手讓他有點后怕。
他接著道：“不過，這方世家儒家強盛，禮樂射御書數無一樣舍棄，能稱為大儒的，實力都不可謂不強，比如右相‘再世星君，王德讓，比如半儒半道的國師長樂真人，他們都堅持嫡庶長幼之分，排斥外道，鄙夷江用武力之人，要想刺殺皇帝和太悳子，哪怕是魔后劍皇，也得謀劃許久，找出機會。
“既然如此，太悳子繼位的可能最高，幾乎無人能夠阻止。”孟奇皺了皺眉頭。
羅勝衣胸有成竹般笑道：“皇帝在位多年，年事漸高，對太悳子多有提防，很是不喜，屢次打悳壓，若非國師力保，恐怕太悳子已經被廢掉了，所以，若有皇帝遺旨，其他皇子一樣有登位的可能，不過在皇帝昏迷后，慣來只忠皇帝的右相便夜宿太極殿，不給任何人篡改遺旨的機會。”
“此事一時半會兒說不清，明日我便帶你們去見三皇子，你現在威名遠播，他肯定會非常重視。”
孟奇對此事略有異議，不一定非得三皇子繼位才能讓陸觀重獲重用，西北局勢糜爛，只要能除掉朝中與他有仇之人，新皇多半會用他，不過若事情如此簡單，六道輪回之主也不會給四百善功了。
“好的。”他想了想，決定見過三皇子，看看他的為人、氣度、才華等再說，“曹戰呢？”
剛才他就奇怪，怎么只有羅勝衣和葛懷恩在，曹戰不見了影蹤，而自己又沒收到有一名新人死去的提示。
“他得了三皇子信任，隨時聽候差遣。”羅勝衣神色不變地說道，于他而言，無論曹戰想做什么，只要不妨礙到自己，都沒什么需要在意的，“聽說你與邪君交手了？不死印法如何？他的實力如何？”
他顯然也有支線任務三，因此頗為關心邪君的實力和不死印法的特殊，而且他從孟奇屢次出手判斷，自己和他在伯仲之間，誰大意誰就會輸，他與邪君的實力對比同樣適用于自己。
孟奇想了想，沒有隱瞞，也沒有自夸：“若正面交手，我實力盡出，也只能保命。”
大江之上的交手，邪君雖然借助了江流之勢，樓船與陰影之勢，讓自己在氣機交鋒中處在下風，但他也凌空下擊，不踏實地，變化不力，這才被自己的“邪劫”傷到，并因為驚訝于“落紅塵”，謹慎之下，選擇了撤走，若再次交手，面對不死印法，自己勝算很低，除非當時當日雷云匯聚。
對不死印法，孟奇還算了解，知道它乃一等一的吸勁、化勁、卸勁法門，若不掌握真氣高度凝聚的技巧，很難傷到邪君，只能憑借“邪劫”的鋒利和特異。
這方面，閻羅帖比阿難破戒刀法強，因為阿難破戒刀法前兩式，刀勁發散，惑人耳目，以心靈之刀為主，而閻羅帖從劍光就能看出，純粹凝練，若布置得當，倒也不是毫無勝算，當然，要想殺掉掌握了不死印法和幻魔身法的邪君，很難很難。
要是再于邪君交手，我就得金鐘罩、阿難破戒刀法、閻羅帖、獨孤九劍全開了，好不容易糾正過來的畫風又得不對了，旁邊這位肯定會說，嗯，莽金剛名不虛傳···…孟奇望著窗外，略感“悲傷”。
“也就是說，你是處在下風的平手，若我們聯手，或許能殺邪君……”羅勝衣話未說完，就自己否定了這個判斷，“據說不死印法非常特殊，不懼群戰。”
“是的，我也聽到了這個傳聞。”孟奇當然不能說自己對不死印法的了解非常深。
又寒暄了幾句，用過晚餐后，孟奇與阮玉書告辭離開，約好明日一早便在這里會合，前去見三皇子。
此時天色已晚，不少街道很是安靜，孟奇與阮玉書并肩行走，終于壓抑不住自己的好奇：“你除了琴聲輔助和殺人外，沒有正面對敵的手段嗎？”
阮玉書看了他一眼，淡淡地撥動古琴。
錚！聲音刺耳，一根琴弦彈起，宛如一把銳利的長劍。
“這樣啊。”孟奇好奇得到滿足，很是開心。
阮玉書將琴弦按下，重新綁好，清冷依然地繼續往前。
兩人踏足石橋，緩步而行，忽然，前方不知什么時候多了一個白發老者。
他坐在石階上，背對孟奇，身前拄著一把長劍，整個人若有似無，仿佛處在有無之間，給人的感覺非常奇特。
孟奇的神情頓時變得凝重，拔出長劍，將阮玉書擋在身后。
“聽聞‘驚神劍，小孟劍法強橫，只攻不守，老夫想試一試。”那名老者緩緩起身，氣勢一變，宛如出鞘的長劍，鋒銳直入孟奇心頭。（
