第七十三章 玉橋燈如晝

雪花飄落，洋洋灑灑，孟奇視線里一片雪白，不時看到孩童打著雪仗，聽到爆竹啪啪之聲，寒冷里透出萬家燈火的溫馨。愛玩愛看就來樂文。lw0。
拐入玉橋街，兩旁店鋪張燈結彩，燈火倒影于緩緩流淌的鄴水之中，仿佛天上銀河倒落，說不盡的紅塵繁華。
這里是鄴都最大最熱鬧的街道之一，街口為販賣兵器、丹藥、秘籍的百寶閣、奇珍鋪等，街中是錢莊當鋪酒樓，街尾順著鄴水流淌，延伸出三里紅粉巷、銷金窟，鶯鶯燕燕讓人眼花繚亂。
孟奇為了購買利器而來，目標自然是街口，本著有閑有錢的心態，貨比三家，接連逛了好幾處。
“安錦樓……”孟奇踏入這家據說是鄴都最好百寶閣的地方，在侍女的引領下到了二樓的“藏劍閣”，看到了一口口或光彩照人或樸實無華的利器長劍。
“要是打劫了這里……”孟奇腦海里轉著稀奇古怪的念頭，仔細品鑒著長劍，自己的邪劫乃雷電之屬，克陰鎮邪，長劍就不需要重復。
利器價格在幾千到幾萬兩不等，孟奇專挑貴的看，不行就拿出地契房契，反正來的時候用玄功略微扭動了臉上肌肉，加上半年的成長，不是特別熟悉的人應該認不出自己了。
“‘子午’，劍谷子大師鑄就，將地底陰鐵和百年暖玉通過巧妙煉制之法完美融合，陰陽相生相化，隨勁而變，非劍法高手不能駕馭。價格一萬二千兩……”孟奇看了大半個時辰，找到了一口劍身古樸，隱有黑白交錯的長劍。
它非常符合孟奇需要，不僅陰陽相生相化，各有妙用。而且出自外景水準的劍器大師之手，能幫助自己領悟“陰陽三合，何本何化”的精義。雖然談不上利器之中最好的，卻是最適合自己的——只有外景水準的煉器高人才能被光明正大尊稱大師。
他正待喚侍女過來購買。心中忽然一動，腦袋隨之轉向旁邊，那是“短兵閣”，相互之間用珠簾隔斷。
“剛才有人在看我……”半年過去，孟奇的“不死印法”進步很快，配合玄功。靈覺出眾，幾乎達到視線加于身而心有感的境界。
他仔細感應，發現里面是兩個陌生人在挑選短兵，并無奇怪之處。
“也許是隨意打量。”孟奇沉吟了下。沒再管他們，叫過侍女，找來掌柜。付出銀票，買下了“子午”。
腰懸長劍，孟奇心情暢快地行于玉橋街，打算去街中酒樓尋找美食。
走了一陣，他內心再次一動，眉頭微皺，打量四周。
這條街上行人不少，或入酒樓，或在道路兩旁的攤子翻看著年貨、織繡、小飾物等，一派年節之中的景象。
孟奇沒有收獲，正待轉頭，忽然瞳孔收縮，雙手分別握住了劍柄刀柄。
只見玉橋之上，一位披著白色大氅的少女拿著一根精致銀釵從攤邊站起，眉目如畫，空幽靈動，雙目似天上繁星，璀璨動人。
“相公，妾身戴這個釵子好看嗎？”少女笑吟吟地將銀釵插于隨意挽起的頭發之上。大氅有著絨絨白毛，讓她平添了幾分俏皮可愛，橋上行人如織，橋下燈火流淌，如夢似幻。
孟奇嘴角抽搐了一下，安慰自己道，還好沒叫孩子他爹。
“小桑姑娘，你戴什么釵子都好看。”他隨意敷衍道，精神外放，謀劃著逃走之路，以自己目前的實力，全力而為，保命逃走還是有希望的。
當然，他知道顧小桑現身肯定有原因，正是無事不登三寶殿的典范，她總不可能專程找自己談情說愛吧！
顧小桑將銀釵放下，抿著嘴，一派委屈地道：“相公，你的氣還沒消嗎？怎么還是叫的如此生疏？”
她緩步走向孟奇，略微搖曳，如同水中之蓮，既清且艷。
孟奇見不少行人的目光被顧小桑吸引，望了過來，真想大喝一聲，抓妖女了！大羅妖女在此！
“你到底想做什么？”見距離拉近，孟奇趕緊用傳音入密問道，內心戒備沒有半點減少。
顧小桑嘴角翹起，笑容燦爛地道：“見自己相公還需要什么理由？孩子他爹，小紫想你了，小桑也想你了，我們的孩子也想你了。”
“呵呵……”孟奇表情僵硬地回答。
顧小桑靠近了孟奇，幽香隨著冷風襲來，眼神似乎藏著濃情厚意：“我追著道的小賤人到了鄴都，但她藏得很深，讓我一直沒機會下手，苦惱之余，只好請相公你幫忙了。”
這段話是用的傳音入密。
玉橋之旁，男的寬袍大袖，俊美斯文，女的渾身素白，俏似空谷幽蘭，兩人相對而立，宛如神仙眷侶，引得行人紛紛側目，羨慕感慨不已。
可惜孟奇自己不是這么想，手按劍柄刀柄，警惕皺眉：“道？”
“對啊，道玄女一脈的傳人。”顧小桑攏著頭發，繼續走向孟奇，“她們借助霸王絕刀內藏的神宵九滅傳承，卜算出了雷神傳人出世的大概位置，找到了三山四水，偷走了天外奇石，發現了里面殘留的雷神氣息，被我一路追著，逃入了桓州。”
“有天外奇石作為卜算之依，他們遲早會縮小范圍，鎖定相公你，所以妾身很是擔憂，想要除掉她，搶回奇石，保護相公。”
孟奇輕吸了口氣，被道這種邪魔九道作為重要目標盯上，絕對不會是什么愉快的體驗！不過顧小桑的話能信一半就不錯了，若她真是為了自己著想，大可以在秦山劍派贏走天外奇石親自出手搶奪，消滅隱患，反正她正在三山四水，為何要等著道來取，再一路追殺入桓。
哎，自己對卜算之事還是不夠警惕啊！
顧小桑在距離孟奇只有幾步的情況下停住，笑嘻嘻地道：“相公，你說道的小賤人是好心來送你雷神和霸王傳承，還是把你抓回去，變成屬于道的戰斗‘爐鼎’？”
道又不是以好人好事聞名，孟奇用腳趾頭想都知道不可能是第一個，若當初霸王的愛侶在世，倒是有一定可能，但如今歲月綿長，玄女一脈的首領早就換了不知道多少代了，憑什么要便宜自己？
顧小桑半帶正經半是揶揄地道：“莫非相公很向往那群小賤人的床上功夫？你若是喜歡，羅教，羅教也不是沒有類似的東西……”
說著，她臉蛋緋紅，仿佛不勝嬌羞。
呵呵，孟奇才不信顧妖女會這么簡單就害羞，小紫還差不多，他沉吟道：“小桑姑娘，以你的實力，以羅教遍布各地的人手，想要殺她，不該如此困難吧？”
這貨到底想引誘自己做什么？或許殺道的傳人確實能幫自己擺脫即將到來的危險，但她絕對另有目的！
羅教作為以無生老母信仰為基礎的邪教，暗勢力一向強大，情報網絡遍布各地，所以孟奇從不奇怪顧小桑神出鬼沒，神通廣大，似乎什么都知道，什么都能碰上，要知道她背后可是有一個強大勢力的支撐，而作為圣女，她能最大程度調集各種資源。
也正因為如此，鄴都這種重要城池必然有著羅教外景坐鎮，顧小桑隨便找個幫手都比找自己合適，她為什么非得找自己？
顧小桑雙手捂著臉蛋，吐著白氣：“小賤人混入了王氏，讓我不好下手，而且有的事情，能不讓教中人知曉就最好不讓，否則法王、神使、散人都不會放過你。”
她臉色緋紅地低語補充道：“圣女只能偷偷找夫君啊……”
又在胡扯了，他們會信我是你夫君才有鬼了……孟奇忽然靈光一閃，想到了船上遇見的假鐵手人魔和歡喜人魔：
“道玄女傳人是單秀眉？”
不過真鐵手人魔被自己所殺，單秀眉應該被揭穿了吧？
“算是吧。”顧小桑沒有給肯定答案。
“什么叫算是？”孟奇追問道。
顧小桑似笑非笑地道：“相公這是打算答應了？”
咳咳，孟奇差點被自己唾沫咽到。
顧小桑笑容帶著幾分精靈古怪地道：“我收到消息，道傳承了紫雷刀法的外景強者南下了，打算鎖定了雷神傳人就立即動手，大概半個月后抵達。”
“相公，也不用急，還有這么多天，你慢慢考慮要不要幫我殺掉小賤人，開年我再來找你。”
說著，她緩步前行，與孟奇側身而過，小臉素雅圣潔，完全不像妖女。
孟奇沒有放松警惕，一直看著顧小桑的背影消失于街口，臉色變得凝重。
“道……”他低聲自語。(
