第十六章 協作任務

提到不涉及天地變化卻又接近法理的刀法，孟奇腦海里最先浮現出來的便是“天刀”！“天刀”宋缺，得法忘法，刀至化境，信手拈來，便是妙到毫巔的招式，偶爾看似普通平常的一刀，卻蘊藏著難以描述的變化，仿佛融入了天地，與獨孤九劍的境界類似。
所不同的是，獨孤九劍在于破，以對方破綻為主，神鬼莫測，“天刀”在于勢，以自身為主，霸道恐怖。
兩者分別將刀劍某些特點表現得淋漓盡致，卻有著截然不同的風格，恰似廣義上一陰一陽的搭配，而且隨時可以互相轉化。
這一點，在與姚小鬼比劍之后，孟奇尤為看重，若以后想真的刀劍雙絕，就不得不考慮刀法和劍法的選擇，當然，若已盡得刀道劍道之理，那就完全可以信手拈來，隨意揮灑，可惜自身距離這樣的境界還有很遠很遠，哪怕江芷微師父蘇無名，也不敢夸這個海口。
“就選天刀！”老實說，孟奇知道的刀法不多，大部分是沒什么價值的，小部分強橫兇悍的則屬于外景級，開竅期里，他看得上眼的只有幾門，而比起井中八法等刀法，得招忘招、得法忘法、得刀忘刀的“天刀之境”更符合自己目前的需求。
于是，他直截了當地查看起“天刀”相關的條目，最強的是“天問九刀”，不過這個已經屬于外景境，自己的善功有點不夠，而且急需兌換的還有一樣。
轉而往下，他看到了《天刀》，價值九百八十善功，包含總綱精要、天刀八決以及得法忘法之后的九刀。
在孟奇心里，天刀宋缺應該和邪王石之軒境界相似，按自己的理解便是，九竅齊開，元氣、精力、精神三大秘藏打開，只差一點便能打開眉心祖竅，踏破生死玄關，架通天地之橋，而且他的刀法已是接近法理，比自身肉體還高，故而《天刀》有這個價值不足為奇。
九百八十善功，孟奇倒是有，問題在于還有一門控制技需要兌換，而《天刀》與獨孤九劍類似，只是拆成了兩個部分，總綱精要與總決式都是四百善功，剩余刀招劍法作為一個整體，不能再拆，價值五百多善功。
想了想，孟奇決定只兌換總綱精要，畢竟自己刀法不缺，缺的是高屋建瓴的眼界，缺的是返本歸元的境界，理解和吃透了總劇精要，一樣能衍化出宋缺有法無法之間的九刀。
光芒閃過，孟奇手中多了一本不厚也不薄的秘籍，灰撲撲，看起來非常普通，卻給人一種氣勢強大的感覺。
隨意翻了翻，繼續放入懷中，孟奇爭分奪秒地尋找著“控制技”。
他原本的打算是少林七十二絕技中的“獅子吼”，它有開竅篇和外景篇··畢竟不是招式，開竅為真氣運行的路線和口竅的應用，外景則著重自身禪意與外天地的交匯，對諸凈土的借用。
開竅期獅子吼一出，大范圍內的敵人耳竅震蕩，頭暈目眩，行動一滯，后續遲緩，甚至可能會刀劍落地或昏迷過去，是孟奇心目中非常不錯的控制技。
不過既然離開了少林，少林的武功就得盡量少用，不是因為自己怕麻煩，而是擔心讓師父難做，因此，孟奇翻看起與獅子吼類似的功法，同樣是不耽擱時間，不考慮“性價比”，快速倒覽，覺得哪門合適就選擇哪門。
這種心態上，孟奇很快發現了一門相當適合自己的功法，“雷言”！
它共九個音節，口綻震雷，效果與獅子吼相仿，并多了沖擊陰鬼冤魂的能力，價值四百二十個善功。
孟奇覺得以自己身負雷痕和雷神部分傳承的情況，這門功法說不得有額外增強，說不得日后還會有變化。
他沒有猶豫，直接將“雷言”兌換了出來，秘籍很薄，主要是真氣運行路線、口竅應用與九個音節的配合。
呼，孟奇吐了口氣，到此，自己急需兌換的部分算是完成了，搶在了任務開始前，剛才真有點一朝錢在手，揮金如廢土的感覺，而現在僅剩余三百二十一個善功。
稍微斟的了一下，孟奇沒有奢侈地留存太多善功，畢竟自己已經不是大派嫡傳，各種資源不缺，多兌換一點，輪回任務里活下來的希望才大一分。
這次，他選擇了兩百善功的“左手精通”，為將來左右互博、刀劍雙絕打下基礎，當然，到現在為止，自己非姚星流，刀劍是無法配合的，只能輪流使出，剩余的善功，他又兌換了兩瓶“虛形益華丹”，打算這次任務之中，金鐘罩第六關入門，開始凝練鼻竅相關竅穴。
等到凝練完成，自己還有一枚“天視地聽丸沒用，完今可以嘗試磨礪打開鼻竅，緊急情況下再用丹藥強行沖擊。”
看著剩余的二十一個善功，孟奇忽然覺得心痛，深切地體會到了從大富大貴到一貧如洗，從九重云端到沼澤淤泥的感覺。
定了定神，孟奇悄悄拿出那塊神秘的黑色mao皮，伸入了中央光柱里，請求鑒定。
突然，六道輪回之主的聲音直接響在他的心底，宏大莊嚴：
“連環任務觸發，揭開真武大帝隕落之謎，示完成程度給予獎勵，第一步，‘真武疑冢’世界，或等待輪回到此，或用輪回符進入。”
“此為找到真武疑冢的地圖，并有部分內部結構。”
孟奇嘴巴半張，處在震撼之中，自己竟然也觸發了連環任務，而且還涉及神話時代道門大帝之一的真武大帝，傳聞在道尊佛祖不現世的情況下，當時他僅次于天帝，與魔主等并稱，掌握了“截天七式”中的三劍。
目前道門三宗里的真武派，便是開派祖師偶然得到了真武大帝遺留的部分道統，內藏“截天七劍”之“道滅道生”的真意傳承，才于幾千年前立下。
于是，他以“真武”為門派之名，昭示道統所在。
而真武大帝在天帝魔主大戰之前，便神秘失蹤，傳聞他壽元將盡，于是立下仙墳，求死后長存之道去了，不過從那之后，真武大帝再未現身，被認為嘗試失敗，最終默默坐化。
但是，從六道輪回之主給的連環任務看，真武大帝的隕落并非大家認為的那么簡單！孟奇震驚異常，久久回不過神來。
“揭開真武大帝隕落之退……最后幾步多半得外景實力才能完成，就像顧小桑的九重天廢墟任務，真正進入，估計也得外景之后了，否則牽涉這種大能的事情，根本沒辦法保證自身安合……另外，最好能有幫手，否則容易獨木難大……”孟奇現在沒有輪回符，只能隨便想想，略微心熱，不過他很理智，清楚這種連環任務前面幾步的報酬不會太高。
于是他收斂住心思，看向四周，發現江芷微、齊正言和張遠山等人還未出現，心中疑惑更甚。
若說他們出了意外，已經身死，所以才沒有進入輪回，孟奇是半點不信，全部身亡的巧合不提，自己剛才送張遠山入了庵堂，就算符真真沖動得下毒殉情，那點工夫也來不及發作啊。
“羅兄，這次任務有點古怪啊？”他看著旁邊已經兌換完畢的羅勝衣，決定詢問這位輪回經驗比自己豐富的陌生隊友。
他相信連續三個世界都有奇遇的自己屬于少數，提升的速度非絕大部分輪回者可比，而羅勝衣乃普通人家出身，沒有拜入過大門大派，江湖上又未有他喜歡搶掠的傳聞，能成長到現在登上人榜的地步，經歷過的輪回世界肯定比自己多不少。
羅勝衣簡簡單單站在這里，就宛如一座山峰，氣勢逼人，豪邁自雄，顯然實力又有提升，他微笑道：“應該是單人任務加帶新人任務，而且恰好我們單人任務的世界又相同，于是變成了協作任務。”
孟奇點了點頭，若沒有羅勝衣，自己也能想到單人任務加帶新人任務，畢竟之前齊正言和張遠山已經經歷過，只不過現在多了羅勝衣，讓自己有點迷惑：“多謝羅兄指點。”
“真定，想不到你也登上了人榜，委實讓人震驚。”羅勝衣自然看到了人榜，而且知道少林棄徒是誰。
孟奇表情僵硬地回答：“運氣，運氣。”
他也知道我雷刀狂僧和莽金剛的外號了？
兩人不熟，隨口寒暄著無關緊要的事情，但僅僅一會兒，白霧升騰，光柱降臨，現出了三道陌生的人影。
孟奇眼前當即一亮，來自正常的審美，中間那位少女十五六歲，齊劉海，大眼睛，身高中等，五官分開來看已是非常精致，組合起來更加透著冷艷，不在江芷微和顧小桑之下，她一襲簡單白裙，抱著古樸的七弦琴，顯得清冷脫俗。
她表恃略變，卻不顯驚恐，目光打量著四周，最后定格在孟奇和羅勝衣身上。
另外兩人是男子，一個十七八歲，身著青衫，頭戴綸巾，雖然長相普通，卻顯得溫和淡然，滿是書卷氣，此時頗為驚慌，卻還能控制自己，沒有做出過激的舉動。
還有一個男子三十多歲，眉眼精明，先是一愣，臉色迅速沉靜，凝重地看著孟奇兩人。
