第九十六章 第二日

“西邊？”孟奇感覺怪怪的，似乎自己等人也要西游，不過以目前的實力，那只能給妖精做點心。(頂點小說)
此時，張遠山等人拷問完另外兩名小妖，確認了之前的口詞，并且得到附近妖物的情報。
“這里方圓百里沒有妖物，最近的便是碧波山這伙，故而它們最先趕到，其余各個方向各有幾洞妖王，應該正兼程趕來，再遠一點，只要能看到光華沖霄的妖物，估摸也會陸續過來。”張遠山沒發現哪個方向妖物較弱的。
他們口中的妖王乃順著小妖們的稱呼而來，與真正的大妖、妖王沒有關系，畢竟“碧波王”奔波兒灞方圓八百里無敵手，威震一方，這讓孟奇頗為感慨，當初那個連凡人都能囚禁的小妖也能有今日，還敢吹牛和大圣酣戰八百回合，真真八百年河東，八百年河西！
世事滄桑，歲月腐朽。
羅勝衣對此沒太擔憂：“它們的目標是這處寺廟，是‘大雷音寺’匾額，我們只要隱匿好氣息和蹤跡，當能順利避開風頭。”
妖物再多，能有天地寬闊？能覆蓋滿方圓百里每一處地方？
而且它們又非專門搜尋自己等人，沿途不會有太多耽擱，只要躲到隱秘處，借助妖物之血、妖物皮毛等掩蓋生人氣息，完全可以目送它們擦身而過，前來這處寺廟。
“總感覺死亡任務不會如此簡單。”江芷微低聲自語了一句，但并未多說什么，以當前形勢看，此乃最佳的選擇。
她蹲下身子搜集小妖們的血液、皮毛等，這是最好的掩蓋生人氣息之物，因為便于獲得，大家都沒有兌換。
阮玉書微微皺眉，對臭烘烘的小妖下意識排斥。不愿身上涂抹這種事物，不過她非是矯情之輩，明白事情輕重，嘴里喃喃自語了幾句，還是往身上涂了血液，粘了毛發。
孟奇站得與她較近，聽得一清二楚，她嘮叨的是：“臭豆腐也臭，但實際很好吃……”
孟奇抹了把冷汗，跟著她們掩蓋起氣息。
不多時。各人準備妥當，深深望了地上的“大雷音寺”匾額一眼，轉身離開。
即使此如來非彼如來，能在西游世界稱佛做祖，也肯定是頂尖大能，否則入滅前何以震懾諸位大圣？
他靈山居所的匾額哪會普通？不說使用，光是兌換善功就必然價值不菲！
可剛才眾人檢視了許久，未曾發現匾額的特殊之處，只能感嘆自身修為太低。如此不得不暫時放棄，畢竟若帶在身上，說不得就是吸引妖物的源泉，甚至可能時不時光華沖霄。到了那個時候，妖物何愁找不到自己等人？
半步外景水準的妖物，碰上一個，以團隊的實力和配合。能夠比較容易殺掉，可要是一口氣來了兩個三個呢？隨著時間推移，奔波兒灞趕回來了呢？其余外景水準的妖尊陸續趕至呢？有法身大妖從遠處騰云駕霧而來呢？
鳥為食亡。人為財死，只有懂得克制自身不合時宜貪欲的人才能活得更長！
離開寺廟，孟奇等人向著西方急行，一路小心翼翼，生怕與趕來的妖物迎頭碰上。
過了大概一個半時辰，距離寺廟已遠，眾人不敢再走，怕遇上巡山探路或夜里捕食的妖物，尋了一處無人山洞，躲藏在里面——阮玉書的翡翠指環里有干糧清水，江芷微等也各自準備了相應事物，倒是不必強求靠近水源。
葛懷恩、符真真除外，孟奇、齊正言等兩人一班，輪流值夜，其余抓緊時間休息，以恢復精神。
這一夜，好幾道強橫妖氣經過，甚至有擦著山洞過去的，小妖更是不計其數，好在它們的目標都是寺廟，無暇它顧，未曾發現孟奇等人。
到了天明，日從東方起，一縷陽光照入了山洞，帶來燦爛與生機。
“第二日了。”孟奇感嘆一聲，轉頭對葛懷恩道，“再卜算一下吉兇，可能有了變化。”
葛懷恩點了點頭，拿出那幾枚古樸銅錢，先卜算當前所在的吉兇。
銅錢拋出，在半空翻騰，落地之后，發出叮叮的脆響。
一枚銅錢直接摔裂了！
“不好！”葛懷恩目光一凝，高呼出聲。
洞中土地一下裂開，一條紅彤彤似蛇的怪物鉆了出來，它沒有眼睛，水桶粗細，渾身沾滿粘液，嘴巴張開，一口將葛懷恩半個身子吞入。
“蚯蚓怪！”孟奇踏步上前，玄功和金鐘罩運轉，左手直接探入了巨型蚯蚓的口中，撐住上下，抵御著腐蝕，防止葛懷恩被吃下去。
與此同時，他沒有收起的“輕語”直接劈向了蚯蚓怪！
江芷微反應最快，長劍挑出，側面橫著一斬，將巨型蚯蚓斷成了兩截。
啪，蚯蚓的下半身落地，彈跳了一下，長出頭部，往著外面逃竄，口中大呼：“大大王，他們在這里！”
咬著葛懷恩的半截則長出了下半身，它一分為二，化為兩條蚯蚓怪。
刀光一閃，未曾逃竄的這頭被豎著剖開，一陣抽搐，再無力上演剛才的復活把戲！
大大王？他們？孟奇沒時間得瑟自己有文化，頭皮一麻，心中一緊。
這條蚯蚓怪是從寺廟就悄悄跟著自己等人了？
它雖未化形，但擁有天賦的土遁之能，難怪自己未曾發現！
碧波潭雖遠，可奔波兒灞前幾日就已經省完親，上路返回了？
若非如此，以它的實力，不可能一夜就趕至！
也可能是別洞妖王？不過能排行第一，多半是外景水準的妖物！
孟奇抽出手，想也沒想，拔出了紫殤。
他不是不想給江芷微使用，而是自己非紫殤之主，僅僅溝通大半年后勉強能夠使用，讓江芷微用也用不了。
符真真和齊正言搶上來，一個去救葛懷恩，一個龍紋赤金劍斜揮，冰雪化成劍氣，追擊逃跑的蚯蚓怪。
龍威四溢，蚯蚓怪渾身顫栗，匍匐于地，任由劍氣打在身上，斷成了好幾截，每一節都凍結成冰。
“哇呀呀，敢殺俺碧波王的兄弟！”半空響起波浪拍岸的聲音，一只魚頭人身怪物站立于碧波之中。
它皮膚漆黑，魚鱗滿身，眼睛凸起，沒有下唇，頭部極大，足以當正常妖物頭顱三個，雙手提著一桿鋼叉，無數浪花纏繞。
它腳踏一雙藕絲步云履，身穿一副黃金鎖子甲，頭戴一頂鳳翅紫金冠，學齊天大圣學了個十足十，只不過皮膚太黑，腦袋太大，顯得不倫不類，引人發笑。
奔波兒灞宛如天上神靈，并未降下波浪，鋼叉直接往下一戳，一股碧浪就化成鋼叉的模樣洶涌而來。
這股波浪重愈千斤，壓得四周氣流坍塌，壓得地面凹陷，遙遙便鎖定了眾人。
孟奇運轉真氣，全力斬出了手中的紫殤。
紫紅劍氣透空，地面感應而裂，附近幾株樹木一片片落葉飄零，切割整齊。
浪花紛飛，紫紅崩散，紫紅劍氣切開了碧浪，割碎了“鋼叉”前端，可自身也被打散，無力阻止后續的波浪。
一道劍光亮起，奪走了周遭光芒，天地之間，自此一劍，似有劍氣橫空，如若天外飛虹。
江芷微擊中了碧浪，時間仿佛停頓了剎那。
波浪徹底消散，江芷微倒飛回去，口噴鮮血，受傷極重。
眼見奔波兒灞再有一叉降臨，符真真顧不得搶救葛懷恩了，手中照妖鏡對準了奔波兒灞。
身影映于鏡中，奔波兒灞保持著鋼叉將落未落的狀態，形如石像，就連托著它雙腳的碧浪也在往下降低。
此時的高度，張遠山等人無力攻擊，普通的暗器又肯定沒有效果，于是阮玉書沒有猶豫，拿出了破妖箭，用力打出。
一道赤紅如火，逐妖氣而生，在照妖鏡效果消失前打中了奔波兒灞。
它四周纏繞的妖氣波浪迅速燃燒，化成一滴滴火雨飄落，點燃了雜草，點燃了小溪。
黃金鎖子甲被破開，黑色魚鱗被擊穿，奔波兒灞胸腹之間出現了一處血肉大洞，能看到里面的內臟。
奔波兒灞慘叫出聲，身體依然遲緩，還未完全擺脫照妖鏡的效果。
孟奇的精神盡數涌入紫殤，腦袋抽痛，眼角鼻孔流血，再次一劍斬出。
紫紅劍氣騰空，高空一朵朵白云從中分開，風聲消散。
金鐵交鳴般的響聲爆發，紫紅劍氣順著那處大洞穿入了奔波兒灞的體內，直透過去，殘余劍氣則肆掠內臟。
“啊！”奔波兒灞大叫一聲，極其痛苦，聲音尖銳，鉆入眾人耳朵，刺得腦袋生痛。
波浪涌起，裹著它飛向高空，狼狽而去。
這樣都未殺掉它？
外景水準的妖物真可怕！
孟奇等人手段盡出，也僅是重創了奔波兒灞，若它藏有療傷靈藥。兩三日后便能再來追殺！
“先離開這里！”已經暴露行藏，自然不能再留，孟奇抓起重傷的江芷微，負在背上，強忍腦袋抽痛，繼續往西邊而去。
張遠山背起了葛懷恩，齊正言、阮玉書等人緊隨其后。
葛懷恩和江芷微受傷極重，符真真“救人經”真氣只能穩定傷勢，不得不讓他們服食了自身的大還丹，以盡快恢復戰力，否則危機四伏的情況下，性命堪憂。(
