第七十二章 陰陽三合

勉強算作識字的何暮茫然搖頭：“不知。”
孟奇左手持書，右手拿起酒壺，給自己斟了一杯，品了一口，緩緩下咽，末了才道：“此句多有爭議，有大儒指三合者，陰之氣、陽之氣、天之氣，陰能成物，陽能生物，天能養物，三氣合，萬物方生，亦有大儒翻閱古籍，另給解釋，三者，摻也，陰陽摻合，化生宇宙，衍變萬物，故而詩問誰為本體，誰為演化。”
何暮宛如鴨子聽雷，滿頭霧水，只覺蘇先生所言形同天書，只能喃喃道：“蘇先生，你認為該如何解？”
“太極者，混沌未分之態，其動為陽，其靜為陰，一動一靜互為根，一陽一陰亦如此，相生相化，故若問誰為本體誰為演化，隨勢而變也！”孟奇并未直接解詩，而是嘗試回答這個問題。
何暮愈發茫然了，覺得自己腦袋不夠用，蘇先生說什么完全聽不懂，只能嗯嗯嗯的回答。
回答完，孟奇姿態悠閑地笑道：“這是天地之理，自然能反應于武功招式，出手之后，招含陰陽，彼此相生相化，隨勢而變，隨敵而變，及至相觸，可為陰，可為陽，難以分辨。”
此乃高而上的道理，孟奇從“天問”領會而來，但道理畢竟空洞抽象，雖然很多人都懂，可要真正反應于招式武功之上，反應于細節之間，就非常困難了，只能慢慢揣摩，最好有一門類似的武功讓孟奇參考，那才能很快領悟這種精義，可以用于刀法劍法，乃至所有武功的精義。
現在想想，姚小鬼的陰陽雙劍就有幾分類似，日后若自己真的走刀劍雙絕的路子，這亦將是總綱思想之一。
說到武功招式方面。何暮終于能聽懂一點，低聲道：“有的招式本身就陰陽皆備。”
“不一樣的。”孟奇搖頭笑道，“重要的是何本何化。”
不懂……何暮眼巴巴地看著孟奇：“蘇先生，詩里有答案嗎？”
孟奇微笑道：“沒有，全篇皆問，闡發生靈對天地自然的疑問，它本身或許談不上高深莫測，可如果誰能一一回答這些問題，那就真的觸摸到天地之理了，而且同一個問題。不同的高人有不同的答案，解不同則道路不同。”
“哦。”還是不懂……何暮愈發覺得蘇先生這個人淵博高深，轉而想起來意，忙道，“蘇先生，我今日……”
“等我誦念完再說。”孟奇右手下壓，放下酒杯，繼續誦念“天問”：
“圜則九重，孰營度之？”
“九天之際。安放安屬？”
“日月安屬，列星安陳？”
空曠清冷的院子里，讀書聲輕而澈，聲聲入耳。仿佛在詢天問地。
梅干老虬，火紅點點，爐火如苗，酒香四溢。
雖然聽不懂這首用詞古樸的詩。但何暮卻有一種心神漸漸平靜的感覺，之前的欣喜、焦躁和忐忑似乎都隨著讀書聲而緩緩消失，心靈被洗蕩一清。
煩惱遠去。清凈入身，何暮忘記了壓力和憂愁，只覺平安喜樂。
“今日贏了？”突然，他被蘇先生和煦的聲音驚“醒”。
“是。”何暮看了看蘇先生的面孔，雖然他可能只比自己大四五歲，像個哥哥，但氣質成熟，言談有物，相處久了，就會將他真正作為飽讀詩書的先生。
“第一次交手……”何暮將交手過程詳細講出，末了道：“多虧蘇先生你指點，館主師父讓我參加武館大比。”
他眼巴巴地等待著再次請教。
“武館大比？”孟奇手握“天問”書冊，不答反問。
何暮知道蘇先生是專心讀書的士子，于是解釋道：“鄴都武風極盛，但王氏勢大，其余門派世家較少，眾多有志武道之人難有機會修煉，后來門派弟子、世家旁支開設了武館，只收束脩，不占田地礦山，以教導我們這種普通人，讓我們有機會上進。”
“打好了基礎，不管是去門派拜師，還是參加武舉，博一份功名，都才談得上可能。”
“武館之風已有百年，鄴都武館眾多，少不了暗中較量，后來赤陽武館等八大武館提議，每三年舉行一次，各館派優秀弟子參與，決出名次，因為影響大，范圍廣，周郡王氏，浣花劍派，鄴都黃氏，潮生門，落霞神劍門等都會派人觀看，挑選出色之人，或成門派弟子，或入世家修煉，將來作為客卿。”
他年紀不大，識字不多，如此繁雜之事本該說得結結巴巴條理不清，但似乎何館主經常給他們講武館大比的意義，所以他侃侃道來，沒有一點阻塞。
“周郡王氏，浣花劍派……”孟奇低聲重復了一遍，這半年來，除了齊正言時常過來切磋，偶爾看看人榜和周郡人杰譜，他幾乎與江湖武林脫節，如今再次聽到熟悉的名字，一時有些感慨。
喝了杯酒，孟奇微笑看著何暮：“所以你擔心參加武館大比時‘故事’太簡陋？”
“是。”何暮有點羞赧地道，這正是他過來的用意。
孟奇站起身，于院中負手踱步，笑呵呵道：“確實，你當前的故事太簡單了，只有起和收，對方又不是你們武館的人，不容易受這個故事的影響，呵呵，你第二次比試時的應對其實不錯，懂得用腦子，孺子可教也。”
被蘇先生贊揚，何暮忍不住翹起了嘴巴，這是他得意之作。
孟奇轉頭看著他：“所以，你得準備更復雜更精致的故事，讓他們沉迷，讓他們自覺跳入陷阱。”
“蘇先生，該怎么準備？”何暮下意識屏住了呼吸，期待指點。
孟奇想了想道：“用劍法講故事是互動很強的事情，你講了一段后，得預料對方的反應，或者說提前推測好對方可能的幾種應對，接著分別準備好不同的情節，讓對方不知不覺掉進你預設的故事陷阱里。”
“比如，使出‘滄海千帆’后，對方可能直取小腹，也可能居高臨下斬擊，亦可能……要想及時做出應對，先前的招式就得留力……”
“當然，正確的做法其實是讓對方不得不順著你的故事走，只能做少數幾個選擇，但你現在肯定辦不到……”
孟奇用“聽潮劍法”“編”了一個不算長但亦不短的“故事”，每一個互動都對應一個情節，復雜歸復雜，還算在何暮理解之內，畢竟是日常所學的劍法，只是不太記得住。
他緊咬牙關，囫圇吞棗，強行記憶，只待回去后反復演練每一段故事，闡述每一個陷阱。
“記住了嗎？”編完后，孟奇微笑看著何暮。
何暮用力點頭：“記住了！”
說完，他疑惑地道：“為什么故事要這樣編？為什么對方一定會如此應對？”
“問得好，孺子可教！”孟奇哈哈一笑，這才是真正的核心精髓，“不過你當前知道亦無用。”
何暮沒有糾纏，比起剛才有了點自信地道：“蘇先生，我先告辭了。”
“回去吧，不用緊張。”孟奇拍了拍他的肩膀，微笑道，“用你的劍，給他們講一個好故事。”
等到何暮離去，院門合上，齊正言從房中走出，略有沉思地道：“為何要指點他劍法之理？”
即使是他，聽了孟奇的講述，亦有不少明悟，對過去種種劍法有了新的感受。
孟奇笑瞇瞇地道：“一個表面的理由，一個真實的理由，齊師兄，你想聽哪個？”
“表面的理由……”齊正言上當多次，決定反其道而行之。
“我在琢磨和修煉奕劍布局之事，嘗試由簡入繁，故而借小何暮之手，編一個個故事與未曾見面也未曾看到他們出招的對手分享，看看效果如何，這就如同預先布置好棋局，隨意邀人入局。”孟奇神色正經地道。
齊正言輕輕頷首，這個理由不錯，應當如此，若非自己現在更偏向渾天寶鑒，說不得也要試一試。
他輕吸口氣：“這是表面的理由？”
這應該是真實理由啊！
孟奇嘿嘿笑道：“真實理由只有四個字。”
“嗯？”齊正言有點被勾起好奇心了。
孟奇負手背對他：“有閑，任性。”
一陣寒風吹過，一朵梅花落地，結成了冰晶，齊正言臉皮抽搐兩下后，握緊的拳頭緩緩松開：“你的寶石，我全部換成銀票了。”
考慮到自身渠道和專心修煉方面，孟奇是請齊正言幫忙將得自馬匪的寶石換成了銀票，如此才能不引人矚目地購買利器長劍。
齊正言在鄴都有眾多“上司”，也不敢動靜太大，用了半年時間才慢慢將寶石全都換成了銀票，總計一萬二千七百兩。
“瑯琊錢莊，嘿，小吃貨家的……”孟奇看到銀票，笑著嘀咕了一句。
齊正言想了想，叮囑了一句：“武館大比頗受重視，你若想繼續隱匿行跡，不被江湖關注，最好適可而止。”
“嗯，我有分寸。”孟奇正經點頭，開始思忖等下購買利器長劍之事。(
