第六十六章 “神靈不死”

一蓬蓬灰塵從屋頂灑落，激起大片灰蒙，整個葉家大廳忽地陰沉了許多，千面人魔與孟奇等人中間仿佛有一道道陰魂在游蕩，在哭喊，在詛咒，陰風四起，中人欲僵。
孟奇手中的邪劫電光亂跳，陰風止步，灰蒙消散。
他雖然未換衣服，但背心掌印已經恢復，若不全力運轉金鐘罩，無人能看出不對，頂多覺得唐二郎肌肉結實勻稱，力量肯定不小，難怪刀法走得是剛猛路線。
王載莊重嚴肅地喝道：“邪魔外道豈可在世稱神！”
仿佛有無形之氣從他頂門騰起，充塞一方，至正至大，這讓他顯得莊嚴又仁厚，肅穆又剛強，似乎代表著天地之間的正氣，遵法守理，誅滅不諧！
一劍斬出，堂堂正正，千般變化萬般技巧盡數融于不變，以勢壓人，以正壓人！
守正劍所向，群邪辟易，無形陰魂消失，慘淡愁云澄清，葉家大廳原本的黯淡一下亮堂，千面人魔與眾人的距離似乎被拉近了許多。
“不愧儒門至高絕學的浩然之氣……”孟奇贊嘆一聲，若自己面對王載這一劍，恐怕就得全力而為了，獨孤九劍沒有破勢，所以不行，只能以“天刀綱要”和全部真氣施展“斷清凈”或“落紅塵”，以人心鬼蜮對浩然正氣，反正有不死印法在，真氣始終保持巔峰，自己倒是不怕如此消耗。
當然，這只是王載的開門第一劍，多半不是壓箱底手段，要是自己與他交手，不出外景刀意是不可能的。
孟奇沒有光看著，緊隨王載之后，邪劫揚起，雷光噼啪。同樣沒有花哨和太多變化的一刀劈下，勢大力猛，強橫剛烈！
與此同時，唐忍從側方夾擊，滄瀾展開，似化水流，一波接一波涌向千面人魔，在另一個側方，黃知清右拳打出，沿途風雷激蕩。千面人魔背后的桌子啪一聲垮塌，卻是被拳風所壓。
“風雷神拳”，大晉皇室用來作為賞賜的外景絕學之一！
黃知清自為捕頭后，屢立大功，實力提升也極快，在九竅齊開，成為知事時，入神都六扇門述職，得見總捕頭和當今天子。被賞賜“風雷神拳”，再也不缺打開生死玄關和內外天地交匯的道路，因此他感恩戴德，誓死效忠朝廷。效忠天子。
九竅之后，“風雷神拳”會打出一團高度凝聚的真氣，內藏風雷，中人炸開。實力稍差，就是死無全尸！
齊正言提著龍紋赤金劍，沒有全力施展。拖在了后面，為前面四人掠陣。
以他四竅的實力，即使當日在花月樓表現出了讓人心驚的戰力，但畢竟無人得見，在王載和唐忍心中，他還是不要出手的好，免得被千面人魔的邪神利用，礙手礙腳。
千面人魔眉心裂開，幽綠豎眼愈發妖異，仿佛染上了一層淡紅，綠光大作，化成一只利箭，直射王載。
他的精神沖擊已經不僅僅是連綿不斷的波浪了，還能高度凝聚成箭，更銳利更可怕！
利箭的綠光伸縮不定，朦朦朧朧，不似實物，極快就欺近了王載，眼看就要越過守正劍，打中身體。
就在這時，千面人魔催發的精神之箭一下變得緩慢，仿佛王載周圍真有宏大剛正之氣，阻擋著它的前行！
王載長劍一折，斬在綠光之上，浩大磅礴之氣壓下，一切不正之物隨之潰散。
綠華點點，散于半空。
浩然之氣竟然還能防御精神攻擊，真夠強橫，不愧為世家鎮族之學……孟奇沒想太多，因為千面人魔身周繚繞的黑氣盡數騰空，化成一只大手，抓向邪劫。
孟奇心靈沉浸，不死印法運轉，黑氣流動變化的軌跡半清晰融入。
邪劫如同天罰，吸取了周圍所有氣流和生機，電光跳躍，青雷凸顯，以至剛至陽之態狠狠斬在了黑氣大手之上。
噼啪！
電光擊碎黑氣，長刀順著薄弱之處將大手斬成了兩截。
就在孟奇和王載正面硬剛千面人魔時，他右拳帶著跳躍的銀白電光擋下滄瀾刀，左手則黑焰灼灼，與風雷神拳隔空對轟。
風雷炸開，黑焰遍地，兩人中間的一根梁柱咔嚓一聲斷折，旋即沾染上黑色火焰，無聲無息中化為了灰燼。
拳頭與拳頭終于碰撞，砰砰砰的爆炸聲在交鋒處不斷響起，黃知清直接以風雷真氣粘住千面人魔的內力，讓他難以分心。
而另外一邊，滄瀾割開左拳電光，寸寸臨近。
四大強者聯手之下，哪怕邪神在身，千面人魔也在一招后岌岌可危！
突然，千面人魔雙臂下方的腋窩血肉蠕動，兩條粗大不似人類的黑色手臂一下伸出，帶著血水，帶著裸露皮膚，分別打中了黃知清和唐忍。
這兩條手臂不僅粗，而且長，足有長刀加三條手臂的長度！
黃知清和唐忍倒飛出去，鮮血噴出，幸好有護體罡氣，才沒有重傷。
四只手臂合攏，孟奇和王載招式已老，各自兵刃一蕩，借力躍向兩旁。
千面人魔的實力雖然比之前更強了，但還只是熱身的兩人并沒有太過畏懼。
“哈哈，這就是神靈的力量。”千面人魔兩長兩短，兩黑兩白的手臂揮舞，大笑出聲。
他并未突破，可邪神力量卻有所增強，反應于肉身，除了豎眼，又多了兩條長臂。
蹬蹬蹬，外面一群人涌來，卻是唐萬凌三家之人，圍殺孟奇的劍客和槍者搶在了最前——哪怕他們是被家主蒙蔽才參與的圍殺，但畢竟實打實做了，浣花劍派問難時，邪魔外道可不會幫他們抗，因此急著誅殺邪魔，戴罪立功。
“既然都來了，就一起死吧。”千面人魔神色扭曲，滿是殺戮和嗜血快意，
他四條手臂抓住面前漂浮的紫殤。將它從血污中拖出，向著眾人就是一斬。
紫紅明媚，劍氣激蕩，屋頂感其鋒銳，直接裂開，磚瓦橫梁不斷掉落，皆是切口平整，光滑如鏡！
“不好！”唐忍顧不得消耗，滄瀾一揮，黑浪滔天。重若萬鈞，驚濤拍浪般涌向千面人魔，沿途地磚粉碎，虛空搖晃。
萬家一位長老瞳孔收縮，手中赤紅之槍刺出，槍影漫天，宛如朵朵火焰，以燎原之勢迅速燒向前方，燃盡了疊疊尸體。燃盡了地面磚土。
凌家長老橫刀立馬，暴喝一聲，當頭劈下，整個房頂一下垮塌。白云滾滾，翻滾反側，仿佛蒼天為之倒懸，為之壓落。無人能撐。
寶兵交戰，孟奇身法極快，閃出了葉家大廳。恰好看看見這翻云一刀。
“不同于裂江刀法的‘勢’之精要……”孟奇凝目觀看。
轟隆！
整個房屋垮塌，周圍院墻垮塌，火焰沖天，水浪沖刷，所有的磚瓦木梁，不是被燒成灰燼，就是被壓得粉碎，紫紅劍氣努力掙扎，洞穿了一層又一層，終于消失無蹤。
唐忍腳步虛浮地退了出來，萬家和凌家之人各自分散，防止前面人魔逃走。
“愚蠢，神靈不死！”千面人魔忽地高高躍起，身體急速崩解，就連白骨都化成了齏粉，一點若有似無的幻影漸漸消散。
這讓參戰眾人忍不住心生寒意，這樣也能復活？
“搜尋附近爐鼎！”黃知清高喝道，同時內心補充了一句，還有埋在廢墟里的紫殤。
城內一處平常院子里，歡喜人魔安氏姿態搖曳地走來走去，旁邊是安靜端坐的沉香。
忽然，沉香肚子鼓脹起來，眼看著就要懷胎十月。
“還好有密道出城……”安氏見狀松了口氣，
周圍虛空之中，一根潔白如玉的手指突然出現，似慢實快地點在了沉香眉心，一陣陣仙音禪唱響起：
“無生老母，真空家鄉！”
沉香露出安靜解脫的笑意，身軀連同鼓脹的腹部一起枯萎，絲絲血光流入潔白手指。
這完全超乎安氏預料，讓她不敢相信自己的眼睛。
“不枉我等待幾日，總算殺掉了他。”一道帶著幾分天真魅惑感覺的聲音響起，一位身著白裙的少女從安氏背后踱到了她的面前，容顏精致，難描難言，氣質空靈之中透著幾分精怪。
“顧小桑……”安氏的話語像是從牙齒縫里透出，身體微微顫抖，想要出手，想要逃跑，卻魔怔了一般沒有動彈。
“是我。”顧小桑笑吟吟地回答，“原本我只是追著道那人入了桓州，沒想過其他，可路過邑城時，察覺暗流洶涌，于是耽擱了半日觀察，發現了這滿身陰氣邪氣的家伙，真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。”
她姿勢妙曼地蹲下，摸著沉香的身體。
“你，你要做什么？”安氏懾服恐懼，沉聲問道。
顧小桑頭也不抬，半點不擔心旁邊安氏偷襲地回答：“做我家孩子他爹最愛做的事情，搜尋戰利品。”
“孩，孩子，你有孩子了？”作為女性，安氏的關注重點有些奇怪。
顧小桑揚起小臉，圣潔又正經地道：“現在還沒有，但遲早會有的，早點稱呼孩子他爹，也能讓他習慣一下。”
她忽地笑了一聲：“我就知道他有一張輪回符，不枉我一直尋他。”
她緩緩起身，笑看著安氏：“知道輪回符嗎？”
“不知道。”安氏戒備甚深地搖頭。
顧小桑笑意淺淡，雙眸如幽潭，狀似清澈，卻讓人怎么也無法看透：“那你可以走了，回去幻滅天魔，本教掌燈神使想與他合作一件事情，若是答應，可到鄴都安錦樓買一斤八瓣苦蘭。”
安氏定了定神，問道：“千面真死了？”
“當然，邪神與陰靈復活之際打斷，會讓邪神失控，吞噬陰靈，我拿本教四位養邪神失敗的使者試過手，無一不準。”顧小桑輕笑一聲，忽地怔了怔，手指放在唇邊，低聲道，“糟糕，他們那邊會有失控的邪神……”
她旋即釋然，重新笑逐顏開：“反正有那么多件寶兵在……”
火焰處處燃燒，諸多長老客卿分頭行事，剩下部分搜尋著紫殤。
孟奇也在這個行列，突然，他發現赤紅火焰染上了一層陰綠！(
