第六章 病急亂投醫

“羅教？”由于兩次和顧小桑打交道的關系，孟奇對羅教這兩個字頗為敏感。
與此同時，他暗暗打量華綸，發現他與華天歌確實有幾分相像后才肯定了他的身份，要不然莫名其妙遇到一個人就說自己是華綸，憑什么相信啊？
華綸也是病急亂投醫，需要找個人傳遞出消息，因此對孟奇完全沒有了解的情況下，就拿出了一塊暗紫色的銅牌，上面刻著特殊的云紋和“華綸”兩個字。
他握在手中時，這塊令牌泛起淡淡的紫光，溫潤柔和。
“云紋紫銅，確實是真一門的令牌。”孟奇輕輕頷首，對華綸的身份再無疑惑。
稍微大一點的門派或世家都有類似的“身份標志”，或許是令牌，或許是手背上的冰晶，或許是腰間懸掛的小劍，如此種種，不一而足。
它們制造方法特殊，有外景強者留下的烙印，外人難以仿制，而且煉制時，滴了本人鮮血于內，所以握在手中或全力運轉內氣時，會產生血脈感應，發出特有光芒，昭示身份。
少林的“身份標志”是刻著自身法號的念珠，而且必須正式下山游歷才能獲得，孟奇和真慧此次外出是隨行作證，有師父帶著，并沒有得到。
華綸證實了自家身份后問道：“不知公子怎么稱呼，出身哪門哪派？”
“在下孟奇，神都人士，客居西涼，江湖無名之輩，有幸得一位獨孤前輩指點過劍法，目前正游歷天下。”孟奇將白天說的話語整理重復了一遍。
華綸皺了皺眉頭這樣的自我介紹完全看不出對方是好是歹，是正派還是邪道，怎么囑托？
他勉強坐起，打量孟奇見他長相俊俏卻不文弱秀氣，反而氣宇軒昂隨意灑然顧盼之間隱藏豪情，于是咬了咬牙，下定了決心：“還請孟公子代在下去真一門求援。”
“也不急在一時還請華么子慢慢道來。”孟奇當然得把事情弄清楚才決定幫不幫忙。
華綸清楚孟奇的顧慮，神色誠懇地道：“在下前日聽聞隴南張氏旁支有人來為黃允助威，怕他們恃強凌弱，于是向家父交代了一聲連夜趕路，欲回宗門求長老或大師兄出面坐鎮，結果在附近山嶺一處隱蔽地方，發現黃允及一位張氏子弟與人私會，似乎在交談搶奪奇石之事。”
“在下非常震驚，于是細細旁聽，發覺那人居然是羅教置空使。天外奇石似乎另有秘密，他們欲與隴南張氏旁支、秦山劍派一起將奇石霸占，商定了明里比試，實際創造機會由羅教搶奪的計策，這樣一來，隴南張氏旁支和秦山劍派就能擺脫嫌疑，而追蹤之時，他們會刻意放走羅教之人。”
羅教乃邪魔九道之一，始終被少林等正派打壓，故而一直是秘密傳教，具體的組織層次并不為外人知曉，哪怕少林也僅僅知道羅教最上層是法王和圣女，第二層是十二神使，最下面一層的頭目是“置空使”，中間還有什么設置就不清楚了。
“之后你被發現了？”孟奇看著華綸背后滴落的黑血。
華綸點了點頭：“本門有斂息秘法，故而在下開始并未被發現，直到黃允、張氏子弟與羅教置空使離開后，在下打算繼續趕往宗門時，才被去而復返的羅教置空使發現，仗著劍法不錯，身懷絕技，挨了一記‘黑神掌”勉強逃脫。”
他將背部側了過來，只見左側中間有明顯的黑色掌印。
那一塊地方，錦袍盡數腐爛，露出泛著黑色的腫脹皮膚，稍微一碰，就有肌膚潰爛，滴出黑色膿血。
“果然是羅教。”孟奇微微點頭，“黑神掌”算是羅教置空使這一層次的標志性武功，特征明顯，詭秘歹毒，中招之后，肌膚潰爛，若不及時排除掌勁和內蘊之毒，會漸漸發展至五臟六腑，哀號而死，“華公子，你的傷勢須得趕緊治療。”
這已經拖了整整兩天，再有一日，就算到了真一門，也只能勉強保住性命了，武功肯定會有無法彌補的損失。
華綸知道自己的狀況，否則剛才他就不會病急亂投醫了：“還請孟公子相助。”
孟奇右手握劍，左手按在他的背心，內力運轉，灌輸進去，助他排除掌勁和黑毒。
華綸只覺一股至正至陽的真氣流入體內，頓時精神一震，借著它收攏自身內力，緩緩逼出黑神掌余勁和毒素。
“從真氣看，這位孟公子當是正道人士。”他暗自點頭。
正常情況，若非早就被同樣的真氣在體內游走過，或者這門神功的真氣實在特殊，否則開竅期很難靠真氣性質來判斷屬于哪門武功，比如孟奇的金鐘罩，就只呈現至正至陽的特性，在外景前，并不會帶上佛門莊嚴清凈的意境，與很多內勁相差仿佛，只有運轉起來，在身體上表現出金鐘罩的種種特點，才會被人辨別。
一股股黑色膿血涌出，華綸背部的掌印漸漸消腫，皮膚露出蒼白卻正常的色澤。
噗，華綸吐出一口黑血，整個人一下精神了起來，拱手道：“多謝孟公子相助。”
孟奇收回左手，微笑道：“羅教可否派人追殺你？”
“有！不知什么時候，他們已經在三山四水發展了諸多教徒，不乏開竅好手，將我困在了此山，若非我幼年時發現這佛像有暗門，早就被抓住了。目前他們可能正封鎖著下山的各條要道，尋覓我的蹤跡。”華綸鄭重提醒道，“孟公子你去真一門報信時，一定得沉著，不要緊張，否則他們會有殺錯沒放過。”
“對了，若是在下宗門顧忌羅教，煩請孟公子你跟著他們去一趟真武派，我與真武張氏子弟有些交情，可以請他們出面游說，令牌便是信物。”
真巧……孟奇笑呵呵看著他：“為什么要去真一門？去真一門有用嗎？”
“啊？”華綸很是不解。
“今日奇石已經丟失，若我是黃允他們，在你失蹤兩日的情況下，肯定會把此事栽贓給你，說你們父子舍不得天外奇石，于是你假裝失蹤，實際里應外合，搶走奇石，如此便能獨吞。到時候，壽宴當天既不在真一門，又不在大廳內的你百口莫辯，畢竟奇石是在華門主看守下丟失的。”孟奇保持著淡然的笑意。
華綸仔細一想，臉色發白，囁嚅著嘴唇道：“孟公子，你可以為我作證，我身上還有黑神掌的殘留痕跡！”
“若是你們勾結羅教搶石，那黑神掌完全可以事后補上，苦肉之計耳。”孟奇笑瞇瞇道，“而我，也只是事后才遇到你，拿什么給你作證？”
華綸臉色愈發蒼白，仿佛看到了自己日后的名聲，他抱著一絲希翼地望著孟奇：“孟公子，何以教我？”
孟公子一派悠閑自在的態度，似乎成竹于胸！
“你認識真武張氏的張遠山嗎？”轟奇不答反問。
華綸愣了一下，苦笑道：“張師兄是真武派這一代嫡傳中的嫡傳，我何德何能與他相識？不過我與張師兄兩位堂弟有些交情。”
“這樣啊。”
”孟奇輕輕頷首，微笑道，“要想解決此事其實很簡單，關鍵在于搶回奇石，奇石在手，坦然比試，誰能栽贓陷害你？”
“搶回奇石？”華綸眼睛一亮，旋即黯淡，“此處距離在下宗門還有一日的路程，哪怕搬了救兵，羅教之人也早已帶著奇石遠遁了。”
“我啊，我可以當幫手。”孟奇笑容燦爛地道。
華綸不是太看好地道：“孟公子，你可要想清楚，此事異常危險。”
從孟奇的真氣強度，華綸判斷他的實力在四竅到六竅之間。
“我先帶你下山，返回增賢門，找到華門主，然后全派出動，搶回奇石。”孟奇一派瀟灑地說道，對方有九竅高手寧幾道，自然得讓華天歌一起，“華公子，你偷聽那么久，應該猜得到羅教之人會在何處暫避搜捕，準備遠遁吧？”
華綸想了想，重重點頭：“應該是那里。孟公子，你為何如此盡心地幫我？若是我能辦到的，一定答應你！”
“我與羅教有些嫌隙，而我這個人一向睚眥必報。”孟奇背負雙手，笑得露出兩排白牙，“呵呵，開玩笑的，其實我一向俠肝義膽，義薄云天。”
能讓華綸逃脫，孟奇判斷羅教并未有太強的高手在這里。
其實我更相信前面那個理由……華綸默默想著，沉吟了一下道：“孟公子，若能搶回奇石，我會說服家父，讓你感悟奇石三日。”
“好啊。”孟奇也不客氣，免得華綸疑神疑鬼，“事不宜遲，我這就背華公子你下山回增賢門。”
華綸雖然排除了掌勁，但畢竟拖了兩日，起碼還得一兩個時辰才能恢復行動之力，而即使孟奇不帶華綸，單獨行動，半夜突然返身下山，同樣會遭到攔截，并且還會暴露華綸藏身的位置，既然這樣，還不如帶上。
華綸拱手道謝，末了又擔憂又謹慎地提醒道：“孟公子，羅教搜羅的教徒肯定封鎖了下山之道，里面不乏實力強橫之輩，你若遇上，不要硬拼，不要糾纏，萬事小心。”
孟奇笑而不語，將冰闕劍橫在胸前，彈了一下，鳴如龍吟，朗聲道：
“且待他們試劍。”
此情此景，他腦海里突地想起“十步殺一人，千里不留行”的詩句。
