第七十八章 煥然一新的孟奇

周郡六扇門內，青綬捕頭孔昱負手聽著中年男子的稟報，微微皺眉道：“確定是雷刀狂僧嗎？”
“回青綬捕頭，不確定。”中年男子沒資格看六扇門秘檔，憑人榜公布出去的那種模糊畫像，哪能確定眉眼長開了的孟奇真假，“不過他說明日要刀會鄴都英杰，想來不會在身份上作假。”
既然面對的是鄴都英杰，出手后，金鐘罩、阿難破戒刀法等就無法隱瞞，能證實他的身份。
孔昱輕輕頷首，自言自語道：“妖女……哪個妖女……他究竟招惹了什么禍事……為何要刀會鄴都英杰……”
他并不奇怪指點何暮的是雷刀狂僧，人榜之上的評價可是“左劍右刀，劍法精妙”，如今個月過去，閉門苦修多時，劍法又有精進很正常。
中年男子瞧了瞧孔昱，大膽提議：“青綬捕頭，要不要今晚派人監視雷刀狂僧，或者直接找他詳談……”
“不急，雷刀狂僧最后一句話的意思就是讓我們不要急著上門找他或監視，免得打草驚蛇，我們先靜觀其變。”孔昱擺了擺手，沉吟了一下繼續道，“有資格被雷刀狂僧稱為妖女的絕對不多，此事可能很嚴重，我須得向銀章捕頭報備一下。”
鄴都有三縣，每一縣都有九竅的知事捕頭，郡城六扇門則有一名銀章捕頭，兩名青綬捕頭，前者為外景一流高手，后者要么是半步外景，要么是戰力強橫的資深九竅，另有十八人的精英虎豹捕頭，戰力至少八竅，負責整個周郡的安寧，而孔昱便是剛突破的半步外景，從外郡調來鄴都做青綬捕頭。
正常而言，開竅期的武林爭斗是無需麻煩銀章捕頭的。但孔昱初來乍到，此事又透著詭異，關系人榜高手，他穩妥為上。沒有擅專。
中年男子小心翼翼地提議：“孔捕頭，是否告知三縣知事捕頭？”
他悄然改變了稱呼，力圖拉近自身與孔昱的關系，攀附上大樹。
孔昱想了想：“先不告知他們，你去找許捕頭過來。”
許捕頭許萬青，九竅齊開的虎豹捕頭，孔昱帶到鄴都的心腹。
孟奇調息養心，睡得很是踏實，仿佛全無憂心，天剛蒙蒙亮。他自然醒轉，于院中練了一通拳腳，接著煮了小米粥，配了幾根腌菜，呼嚕嚕吃完。然后他掛上邪劫和子午，宛如飯后散步，慢慢踱到院門。
門口不知什么時候已經停了一乘馬車，依然是白色毛氈覆蓋，依然是僵尸面孔般的車夫駕馭。
吱呀一聲，車廂門打開，俏美清純的“丫環”顧小桑提著一件大氅。跳下車門，表情恭順地迎了過來，嘴角含笑：“主人，想不到你還有烹飪美食之能，不過日后不勞你親自動手，全交給小紫吧。”
她習慣成自然般將大氅披在孟奇身上。言語親近，顯然是得寵丫環。
你做的東西我敢吃嗎……孟奇不置可否地上了馬車，大喇喇坐下。
顧小桑拿著包裹，笑嘻嘻地靠了過來，暗香撲鼻。弄得孟奇好不自在。
“你干什么？做丫環的要知道分寸！”孟奇拿捏著主人的口氣。
顧小桑一愣，沒想到孟奇這么入戲，旋即笑道：“主人，你在邑城聲名顯赫，以本尊出馬，當然得修飾一下外表，就像玉帶橋見面時那樣。”
孟奇去買利器長劍時用玄功微調了面容，又使了購買自六道輪回之主的易容包，加上半年過去，眉眼長開，若非極其熟悉之人，絕對認不住當時的他是君子劍孟奇。
聞言，孟奇沒再多說，輕輕頷首，任由顧小桑拿出包裹內的各種裝扮事物，在自己臉上涂涂抹抹，并悄然控制肌肉微調。
過了半響，顧小桑拍了拍手，天真爛漫般歡喜道：“好了，主人你看。”
她拿出一面清晰銅鏡，豎到孟奇眼前，只見里面依稀還是孟奇自身的樣子，看不出裝扮的痕跡，但膚色略顯古銅，棱角更加分明，多了幾分陽剛之氣，顯得英武不凡，與君子劍判若兩人。
“我手藝好吧？我手藝好吧？”顧小桑歪著頭，期待著贊美。
若非我的玄功，哪有如此好的效果？孟奇嗯了一聲，拿足主人的姿態，對她不理不睬。
聽到孟奇嗯了一聲，顧小桑喜笑顏開，似乎得到了最期待的贊美，“躊躇滿志”地道：“還差點，嗯，主人你這身衣服書生氣太重，不適合雷刀狂僧，該換一換。”
“我從不承認自己的外號是雷刀狂僧……”孟奇嚴肅地看著顧小桑。
顧小桑也不在意，從包裹拿出一套黑色勁裝，就在車廂里侍候著孟奇更衣。
因為只是外衣，孟奇也沒抗拒，任由顧小桑忙碌。
“英武陽剛，頂天立地好男兒。”顧小桑扣上黑色勁裝最后一粒扣子，左手支著臉頰，歪頭看著孟奇，目光流轉，美目溢彩，突然，她再次拍手，“還差一點。”
她找出了一根黑色英雄巾，綁在了孟奇額頭，退后兩步，到了對面座位，笑吟吟欣賞著自己的杰作。
孟奇瞄了一眼銅鏡，發現黑色勁裝、黑色英雄巾的自己當真英俊陽剛，透著幾分冷峻，內心不由感嘆了一句：“還是姑娘家對衣服搭配更擅長啊，我之前的青衿襕衫，寬袍大袖，好看是好看，總感覺少了點什么。”
顧小桑欣賞半響，滿意點頭，變戲法般找出了一口長刀，刀鞘漆黑，古樸無華。
“主人，你當前之刀在邑城用過，不便示人，還是換這口吧，嘿嘿，一刀斬殺鐵手人魔，真是好威風好霸氣！”顧小桑將長刀遞給了孟奇。
她那時候就在旁觀……孟奇臉皮抽動了一下，看見“唐景”用“斷清凈”斬殺鐵手人魔，顧小桑哪會猜不到那是自己的“馬甲”。
他抽出長刀，錚錚之聲低而不絕，仿佛有人在耳邊私語，帶起思緒紛紛。
細看這口長刀。刀身光彩照人，狀如明珠打造，上有篆文寫著：“輕語”。
“此刀名為‘輕語’，似內心呢喃。與主人你的阿難破戒刀刀法前兩式相得益彰。”顧小桑介紹道，順手取下“邪劫”，“這口寶刀，小婢先幫主人你收著。”
一刀換一刀。
孟奇在邑城是以自身領悟衍化阿難破戒刀法、紫雷刀法等的精義，并沒有原樣照搬招式，防止有人認出，而這一次，他打算光明正大施展自身刀法的招式，以精義催發，所以不擔心被人看出是唐二公子。
而且這半年來。孟奇掌握了“狂雷震九霄”的招式變化，領悟更深，完全可以與唐景不同地展示刀法剛猛一面。
當然，若在單秀眉面前施展紫雷刀法的招式，那是不打自招。
孟奇沉吟了一下。沒阻止顧小桑取走邪劫，將“輕語”掛在了腰間。
顧小桑突地皺起精致眉毛：“不行，若是書生，配刀帶劍沒什么，可主人你現在的打扮，如此顯得很奇怪……”
她翻找著包裹，再次靠近孟奇。將輕語和子午交叉綁在了孟奇背后。
長刀右上至左下，刀柄便于右手握住，子午左上至右下，劍穗垂于左肩。
“就是這樣，就該這樣……”顧小桑美目發亮。
孟奇再看銅鏡，只覺一股英武孤高之氣撲面而來。
咱還是很出眾嘛……他略微得瑟地想道。
顧小桑美目流轉。笑吟吟道：“主人，你不是喜歡人前顯圣嗎？這次刀試鄴都，氣勢得拿足，姿態得擺夠，高手就得有高手的樣子！”
也算苦中作樂……孟奇吐了口氣。
萬花樓。玉橋街最好的酒樓兼客棧。
大堂之中，不少江湖人士、商賈小官用餐，議論著當前鄴都最引人矚目的武館大比。
靠近門邊的一桌客人忽地心中一動，回頭看向門口，只見一名頭戴英雄巾、身著黑色勁裝的年輕男子緩步邁入，他背負刀劍，英武陽剛，行走之間，顧盼自豪，而他的身后跟著一名嬌俏的青裙丫環，臉含微笑，眼里只有主人，視滿堂好漢于無物。
一股難以描述的孤高剛硬氣勢隨著這名男子的入內而清晰，門口客人不自覺禁聲，誰也沒敢說話。
安靜蔓延，一桌桌客人轉過了頭，大廳鴉雀無聲。
“客官，是住店，還是用餐？”小二愣了一下，迎了上來。
顧小桑語氣輕快地道：“可有院子？若有，我們住一個月。”
她手中把玩著一個金元寶。
小二忙道：“有的，有的。”
孟奇看了他一眼，從懷里取出一封信：“勞駕將此信送到赤陽武館，交給館主金前輩。”
他語言客氣，不因對方是小二而自重身份，但那種氣勢絲毫不減，讓人感覺誰在他的眼里都一樣，不管是小二，還是強者。
眾人暗自驚訝，這是哪來的高手？為何要找赤陽武館之人？
赤陽武館內，大比正如火如荼進行。
武館館主金進賢陪在王策、單秀眉、孔昱等人身邊，交流著各自對一場場比試的看法，點評著自身重視的少年。
他是資深九竅，鄴都名宿，經常在周郡人杰榜上點評開竅，與王氏有著千絲萬縷的關系，所以赤陽武館能做到鄴都八大，等同于王氏外門。
“館主，有人送信給你。”一名武師走了過來。
金進賢微微皺眉：“誰的信？”
“不知。”武師搖頭回答。
金進賢自重身份道：“你拆開看看。”
武師檢視了一下書信，見沒有問題，拆封展信，快速瀏覽。
突然，他臉色大變，雙手略微顫抖地將信遞給金進賢：“館主，你看，你看……”
金進賢表情變得凝重，周圍王策、孔昱等人的注意力也被吸引了過來。
接過信，金進賢大概一瞧，目光頓時凝固。
信上只有寥寥幾行字，龍飛鳳舞：
“聞金前輩之赤陽劍法雄渾捭闔，有劍如日，吐氣似芒，名享鄴都，晚輩不勝向往。”
“明日月圓，萬花樓內，晚輩負刀帶劍，恭候前輩。”
“昨日處清凈，人皆言‘雷刀狂僧’，今朝入紅塵，去雷去僧，只做‘刀狂’，蘇孟拜上。”
