第四十三章 死亡任務的壓力

死亡任務？”原本放松下來的孟奇當即又提起一顆心，能讓六道輪回之主透露下次輪回開啟的時間，這個任務不可謂不難，每個人都要面對死亡的危險了。
六道輪回之主沒有更進一步地描述，而是毫無感情地道：
“任務評價，葛懷恩‘普通，，無額外獎勵，張遠山、符真真、阮玉書、羅勝衣‘中等，，每人獎勵五十善功，江芷微、齊正言、真定‘良好，，每人獎勵一百善功，并獲得一次搖簽機會，搖簽范圍為外景以上所有事物。”
孟奇微微皺眉，竟然只是良好，而非優秀，自己獲得輪回符的希望落空，不過想想也是，自己這次基本沒有超過六道輪回之主頒布的主線和支線任務范圍，也沒有額外探索。
光柱消失，眾人你看我，我看你，還沉浸在死亡任務帶來的沖擊當中。
“老羅，你知道死亡任務嗎？”孟奇詢問著輪回經驗最豐富的羅勝衣。
羅勝衣像是回想起了什么不太好的記憶，臉部肌肉略有扭曲：“我四竅之后，原本隊伍的總體實力達到了一個界限，開啟了死亡任務，那次是要在一名外景一重天高手的追殺下存活七日，結果，我們隊伍只剩下三人，實力幾倍于我的兩位前輩皆隕落在那位高手劍下，我靠著運氣不錯才勉強撐到回歸。”
“后來幾次與別的隊伍合作也聽說了不少死亡任務的事情，有的是被追殺，有的是被丟到某個絕境，有的是對抗半步外景好幾位的勢力，如此種種，不一而足，據說撐過死亡任務而隊伍還能保存一半實力后，輪回世界的難度和收獲皆會提升，甚至可能接觸一些上古遺跡。”
孟奇苦中作樂地道：“聽起來很難的樣子，這次要花光每一個善功。”
他看了一眼張遠山和符真真見他們靠得很近，神情之間沒有隔閡，頓時放下心來。
被他這么一瞧，符真真立刻臉紅耳赤地低下頭，她的頭發完好無損，顯然剛才用善功修復好了，張遠山則感激地點了點頭。
真羨慕啊······孟奇看著符真真的頭發想道不過也只是想想，自己每一個善功都很珍貴，哪里舍得修復頭發，反正會自然生長的。
我就是這么吝嗇的人！
簽筒出現，落在齊正言面前，他還沉浸于死亡任務的艱難里·臉無表情地拿起搖了搖，運氣很差得到了兩瓶普通療傷丹藥。
江芷微臉色如常，笑吟吟看了一眼孟奇的短發，用力搖晃了一下，光影旋轉，秘籍、利器、丹藥、奇物等接連閃過，最后定格在一張薄如蟬翼的面具之上。
“易容面具？”孟奇頗感興趣地問道。
“嗯。”江芷微拿起面具道，“六道輪回之主言人皮面具可以借給別人可惜是女子的，你用不上，不介紹一下他們兩位？”
她指著阮玉書和葛懷恩。
“阮玉書，瑯琊阮氏家主之女，葛懷恩，儒門開竅書生······”孟奇將兩邊引見了一下。
江芷微輕笑道：“早就聽聞玉書姑娘音韻出眾將來有望修煉《十二瑯嬛神音》和《裂天變地曲》，想不到今日能在這里見到。”
阮玉書清冷自若地回禮：“江家姐姐初入江湖就能登上人榜前十，玉書很是佩服。”
這貨簡直見人說人話，見鬼說鬼話，對我就沒這么禮貌！孟奇腹誹了一句，拿起簽筒，晃蕩了一下，期待地看著簽筒里流轉過的畫面。
他面前刀法劍法不缺，又有《不死印法》在身，可以取代“幻形大法”作為神級輔助這里又沒有外景事物，所以特別期待丹藥、暗器、毒藥、奇物等東西。
可惜天不遂人愿出現在他眼前的是兩百善功。
“還好，至少用得出去，不像別的事物想換成善功都換不了。”孟奇不算失望地想道。
他轉頭笑看眾人：“不知大家這次收獲如何，死亡任務在即，須得同舟共濟啊。”
由于死亡任務的壓力，以及與羅勝衣大致熟悉，孟奇決定將他引入圈子，而阮玉書和葛懷恩作為新人，背景和經歷簡單，處事手法偏向正道的江芷微等人肯定會自然接納。
江芷微大氣地道：“我這次單人任務有所奇遇，加上之前云游的磨礪，已然開了口竅，內天地初成，掌握了‘劍出無我，衍化的一招外景劍法：‘擊滄海，。”
這是載于《太上劍經》的劍招，由九大殺招之一的“劍出無我”衍化而來，能掌握它，說明江芷微在“劍出無我”又有精進，略有說得。
說話間，她看了一眼孟奇的邪劫，微微點頭，將作為戰利品的兩把利器長刀和三本秘籍丟入了中悳央光柱：“加上它們和適才的獎勵，我一共有一千六百七十個善功，打算兌換《奕劍術》、少林大還′丹和兩枚百草丹。”
她自己的百草丹似乎用完了，而且又云游在外，難以回山索取，而大還丹乃主世界少林的開竅期療傷神藥，雖不能生死人肉白骨，斷肢再生，但服用之后，絕大部分內傷外傷都能在一個時辰內痊愈，就連孟奇破功之后需要時日才能重新修煉上來的金鐘罩都可以在一日之內恢復。
“奕劍術”九百二十善功，大還丹五百善功，兩枚百草丹共兩百，江芷微將自身善功幾乎花得干干凈凈，只余五十。
“這樣的兌換有點奇怪·……”孟奇與江芷微最熟，沒有避諱地開
“‘奕劍術，是我之前就看中的，乃師父叮囑我加強修煉的一個方面，而剛才聽到死亡任務后，我就打算兌換大還丹和百草丹，而非天視′地聽丸，因為還有一年的時間，我打算劍試強敵，自行打開第八竅，不給自己留退路留希望，想著依賴丹藥。”江芷微神情堅毅果決，劍客風采盡顯，明艷不可方物。
既然要不留退路地磨礪開竅，劍試強敵，那療傷靈藥就必不可缺，所以江芷微才會兌換大還丹和兩枚百草丹。
張遠山、羅勝衣看著這樣的江芷微，只覺她光彩照人，刺得自己等人有點自慚形穢。
對江芷微的選擇，孟奇深感佩服，不好多說什么，轉而問道：“蘇前輩叮囑你加強修煉哪個方面啊？”
他得“獨孤九劍”和劍皇指點，劍法算得出色，對“天外神劍”蘇無名的叮囑分外感興趣。
“家師言我由繁入簡已得精髓，然疏于變化，一味凌厲搶攻，所以讓我錘煉由簡至繁之道。”江芷微沒有隱瞞。
她感悟“劍出無我”，與其他人不同，從開始就略得法理，一招一式皆以氣勢、凌厲、速度和力量見長，暗合劍法不變的規則，直斬對方薄弱，以力破巧，以簡擊繁，以快勝慢，這一點，從她自創的閻羅帖就能看出來，純粹凝聚，死氣外散，略蘊法理，氣勢奪心，有進無退。
雖然她的招式變化勝過絕大部分同階人，但與自身劍道境界不太匹配，故而蘇無名讓她發祥不變規則，由簡入繁，彌補缺陷，于是她看中了與獨孤九劍擺在一起的“奕劍術”。
孟奇輕咦了一聲：“我在之前的輪回世界恰好也得了一名前輩指點了這些道理，不過他更強調以己為主”。
他將劍皇所言大概復述了一遍。
江芷微若有所思地道：“和師父給我講的大同而小異，難道各種劍法真是殊途而同歸？”
這個問題，兩人的境界沒辦法回答，只好作罷。
江芷微兌換出了“奕劍術”和三枚丹藥，轉頭問著孟奇：“你收獲如何，打算兌換什么？”
“我收獲很多，至少兩千以上，但消耗了一次雷痕。”孟奇說道，他的利器秘籍等還未換成善功，具體多少尚不知曉，但光是主線和支線任務的獎勵，就有一千一百五十善功了，加上過去剩下的，共一千一百七十一。
雷痕乃外景手段，使用一次差不多等同于消耗一千善功，所以孟奇實際上和江芷微差不多。
他繼續說道：“我這次任務也有奇遇，金鐘罩第六關解決圓滿，鼻竅打開，劍法和刀法都有精進，還有任務獎勵的‘不死印法，和收集的利器長劍、百煉之兵和秘籍。”
說到這里，孟奇想了想，坦然拿出魔尊遺留的黑色奇紙，攤開給眾人看：“我在這次任務里，得到了這個，乃魔尊遺留······”
他將魔尊的事情講了一遍，又將自己見到的阿難景象描述了一遍——借口初次得到真意傳承時“看到”，聽得張遠山、羅勝衣等人眉頭緊皺，上古末期的大能居然還活著？還在不斷輪回？輪回世界與上古隱秘究竟有什么關系？
此事太過詭異，讓他們手心出汗，寒氣直冒，就連慣來大氣真定的江芷微和清冷自若的阮玉書都免不得臉現疑惑。
“傳聞阿難是圓寂于如今的少林后山……”江芷微突地說道。
孟奇想到后山禁地，想到“情義善仁，莫入此門”，心中一驚，不知該說什么。
眾人合計了一陣，沒什么收獲，只好暫時放下。
“所以，我得少用阿難破戒刀法，必須另外兌換一招外景刀法。我有雷痕印記，屬意‘紫雷七擊，。”孟奇沉聲說道，拿出長劍和秘籍，就要扔進中悳央光柱。
“等一下。”符真真阻止道，接著略微不好意思地說，“我想兌換利器長劍，若有適合的，不如直接向你買，比你換給六道輪回之主劃算。”（
