第五十六章 破銅爛鐵

聯姻？孟奇微微皺起眉頭，這也太急了吧，不過想想若是要用唐明月聯姻，必須得這么急，唐老爺子隨時可能過世，作為長房孫女，按照禮法，她必須守孝三年，如今倒是能按上沖喜的名頭。。２３。
“唐家小姐自己是什么意愿？”孟奇想到昨日唐明月的恩義，開口詢問道。
他昨晚回來后一直藏在后院，除了齊正言沒人知曉，以防唐葉凌萬四個世家徹底撕破臉皮，寶兵和高手盡出，前來強殺，不過到了天明也不見動靜，他就明白了世家們還是沒有如此行事的勇氣。
這里不是西域，是更繁華更穩定更有秩序的大晉，不僅有六扇門看著，世家和門派們也不愿意自身弟子外出后早不保夕。
所以，即使四個世家謀劃了花月樓圍殺，也不敢持續太久，否則六扇門捕頭肯定會前來阻攔，而若殺掉六扇門捕頭，孟奇這種浪跡江湖的倒是不怕，普通世家有根基在，絕對逃不過事后的追索，說不得就家破人亡了。
伙計看著昨晚據說大殺四方僅僅被寶兵逼退的孟奇，喉頭蠕動了一下：“唐九小姐當然不愿意，葉三公子是什么為人，整個邑城誰人不知誰人不曉？據說她鬧了一陣，但由于唐老爺子昏迷，長房又沒有別的嫡親長輩在，沒能反抗成功。”
葉三公子比當初唐二公子更紈绔更淫逸，而且做事陰毒，心狠手辣，他房里打死丫環的事情也不是一次兩次了，正常人家的女兒誰會想嫁給他？
孟奇沉默下來，沒再多說，一直到伙計出去，突地嘆了口氣。
“你想假冒唐二公子？”齊正言略皺眉頭。
孟奇輕輕點頭：“嗯，唐二公子雖然有禍事在身。但刺客得手之后肯定遠遁，我又只冒充三日，攪混局面，破壞聯姻，等他們再次派人前來，我早就取下面具，變回孟奇，他們還能知道是我扮得不成？”
“唐九小姐于我有恩，唐葉凌萬四個家族主事之人和我有仇，大丈夫處身世間。若不能有仇報仇，有恩報恩，心意何安？”
昨日之后，自己安然逃離，唐葉凌萬四個家族若不提高警惕，防備自己刺殺家族重要人物才是怪事。
雖然自己能潛伏隱藏，依靠“不死印法”來源于刺客一面的特殊，花費時日，一一暗殺。但如此一來，就未必能阻止得了定親，等到定親之后再殺掉葉三公子葉孝杰，加上當日花月樓唐明月的提醒。肯定會出現自己與唐明月暗通曲款，情投意合，所以阻止聯姻的傳聞。
這種流言蜚語，自己是無妨。但唐明月乃世家嫡女，清譽很重要，若兩人真的有感情。事后成為情侶，倒不失為一段江湖佳話，可自己壓根兒對唐明月沒感覺，也從未想過“以身相許”，如此行事，唐明月名聲盡毀，對她這種世家小姐，無異于生不如死。
而且，這里是大晉，不是西域，不可能任由自己肆無忌憚地暗殺，只要成功幾次，且波及當初動手之外的人，六扇門高手和周郡王氏的高手肯定會前來緝拿，事情并非想象中那么輕松，否則沒有半步外景鎮壓的世家，早就被左道人物滅門奪寶了。
齊正言輕吸口氣，沒有阻止，只是指出疑難：“光靠面具，可未必瞞得過親人？唐二公子的舉止、喜好和習慣，我們都不知曉，而且他比你高一點。”
“唐二公子外出多年，歷盡艱辛，武功有成，舉止、喜好和習慣出現改變再正常不過，并且他當時喉嚨受傷，我能以此為理由盡量少說話，免得露陷，至于身高嘛……”孟奇忽地笑了笑，身體發出一陣脆響，生生拔高了一寸，臉色肌肉輕微蠕動，乍眼看去似乎變成了另外一個人。
齊正言嘴巴半張：“這？”
“這就是玄功的神妙，對身體的細致強大掌控。”孟奇嘿嘿笑道，“我還能按照面具，將自身容貌調整得與唐二公子有五六分相像。”
等進了唐家，以唐二公子的身份做事會方便很多，遲早彌補自己冰闕的損失！
縱使唐家懷疑真假，自己也樂得扯皮，反正只要攪混水三日，又不是要長久冒充下去。
齊正言收斂訝異，沉聲道：“你先隨我出城，我將本門收集的唐家各人資料給你，之后萬事小心。”
唐家本族府邸位于商水出城處，院落深深，青苔蔓延，盡顯百年世家的滄桑與底蘊。
由于是唐五爺“刺殺”浣花劍派主事而身亡，其余唐家之人不同意為他辦喪事，因為這形同對浣花劍派宣戰，故而只有他們這一房有哭聲傳出，唐府其余各處皆保持原樣，但整個府邸似乎一片陰云慘淡，暗流洶涌。
門口幾名侍衛不時偷瞧門內，偶爾對視一眼，皆唉聲嘆氣。
“二爺怎么想的？好好的把九小姐嫁給葉三那個混球！”一名侍衛咬牙切齒道。
葉三惡名遠播邑城，就連尋常人家也不愿意自身女兒嫁給他，何況世家大族！
另外一名侍衛嘆了口氣：“形勢比人強，若不聯姻，綁住葉家，緊靠王氏，根本無法在邑城立族了。”
“呸！若非二爺、五爺、七爺他們腦子糊涂，放棄浣花劍派這個強援，何至于落到這個地步？哼，而且聯姻憑什么得九小姐，七爺家十三小姐年紀幼小不提，二爺家六小姐早就到出閣年齡了！”旁邊的侍衛低聲咒罵道，“我看是二爺想趁機將九小姐踢出去，過去又不是沒有女家主的事情！”
對于世家大族來說，女家主的情況非常少，一般只有兩種可能，一是家主這一房只剩獨女，且天賦橫溢，比其他房男子尤甚，加上家主和長老力撐，這才成為家主，招婿入贅。二是這名女子外有足以鎮壓整個家族的強援。
唐明月所有條件都不具備，除非唐老爺子突然蘇醒，憑借多年威壓和只忠心于他的長老客卿，強勢做出這個決定，不過他若死去，唐明月這個家主之位也坐不穩，可唐二爺等人卻急匆匆為她定親，還是挑的最差選擇，難免讓人不解。
最先說話那名侍衛搖頭道：“據說是葉家家主親自為葉三求娶九小姐，說要讓她管住葉三。嘿，若能管得住，他自己早干嘛去了？”
葉三能如此跋扈，毫無疑問是家主嫡子。
想到如花似玉，為人善良，從不擺架子的九小姐要嫁給神憎鬼厭的葉三，他們這些侍衛也頗為郁悶，互看一眼，再次唉聲嘆氣。這種事情，他們根本沒有發言權。
突然，一個略微瘦削的男子緩步走了過來，他左手提著一把被黑色刀鞘包裹的長刀。氣勢冷冽，眼神凌厲。
“來客止步。”一名侍衛趕緊迎了上去。
這名男子正是孟奇，他已經戴上面具，此時看了看侍衛。又看了看門口掛著的“唐府”匾額，沙啞著聲音道：“什么時候我變成客人了？”
“你……”這名侍衛訝異地看著孟奇，這才覺得他與唐老爺子有幾分相像。
一名在唐府多年的侍衛眼皮一跳。又驚又喜地道：“二少爺？”
孟奇輕輕頷首，故作世家傲慢地道：“難為你還記得我。”
鬼知道他是誰！
“您，您沒死？真好！回來的正好！”這名侍衛仔細端詳，從身高外貌等確定就是自家二少爺，臉現狂喜地道。
孟奇沙啞道：“出了什么事？”
幾名侍衛你一言我一語將事情大概講述了一遍，孟奇耐著性子聽完了這些早就打聽到的消息，末了沉聲道：“長兄如父，誰敢打九妹主意，先得問過我手中之刀！
“帶我去見二叔他們。”
侍衛分出一人，引著孟奇入府，其余則好奇又期待地打量著二少爺，忽地發現他每一步邁出的距離完全一致，形同丈量！
“二少爺，二少爺的實力……”他們瞠目結舌，雖然是普通侍衛，但這點眼力還是有的！
唐家大廳內，上首兩張太師椅無人就坐，以示家主尚在，左右兩側各有一溜四方椅排到門邊，椅子間隔是小方桌，供放茶用。
左手是主，右邊為客，左手領頭之人為五十多歲半百老頭，寬袍大袖，頭戴梁冠，他下首是位年近四十的儒雅男子，手搖折扇，嘴角含笑，依次下來有著幾位長老、客卿首領和唐二公子這一輩的幾位年輕高手，唐明月因為是長房唯一子弟，也坐在了門邊。
右邊最上首是個年紀不大的公子哥，國字臉，寬鼻闊嘴，行止端莊，腰配長劍，坐在那里，竟給人岳峙淵渟之感，他的下方依次是葉凌萬家的家主和幾位九竅長老，再之后則是葉三與另外兩家的嫡子——凌大公子，萬三公子。
“明月，葉家如此心誠，明日你就與孝杰訂婚吧，也算為老爺子沖喜。”唐二爺威嚴說道。
唐明月臉色蒼白，橫了對自己擠眉弄眼的葉三一眼，強撐著道：“二叔，我乃長房嫡女，婚嫁之事須得家主同意，你雖暫代家主之位，還不是真正的家主。”
葉三笑嘻嘻地道：“明月，你這話就不對了，若老爺子過世，家主之位不是唐二叔，就是唐七叔，他們都同意你與我定親，這與家主決定有何區別？”
言之有理……其他人都輕輕頷首。
唐明月深吸口氣道：“我二兄乃長房嫡子，禮法規定的家主，若他未亡，二叔、七叔憑什么決定我的婚嫁？”
葉三攤開扇子搖了搖：“休提唐二生死未卜，家主之位不可能一直等著他，就算他完好歸來，以他的破銅爛鐵刀法，何以服眾，何以成為家主？”
“是啊，當初唐二被三哥打得跪地求饒，若他成為家主，只會是唐家之恥！”凌大和萬三笑著附和。
忽然，一道沙啞的聲音響起：
“葉三，那你接我一刀破銅爛鐵試試。”
孟奇邪劫拔出，動作如同精確丈量。
隨著長刀出鞘之勢，他宛如縮地成寸，出現于大廳內，刀光暴漲，剛猛霸道，竟似無堅不摧！
右側上首的王載輕咦一聲，右手下意識握住了劍柄。(
