第八十二章 萬花酒

“什么時候輪到丫環指揮主人做事了？”孟奇拿捏著腔調，不放過任何一個機會打擊顧小桑。。23u。看最新最全小說
顧小桑笑得眼如彎月：“小婢這不是替主人分憂解難嗎？若被玄女傳人鎖定了你，將此事回稟仙界，你就等著一個個外景排隊上門吧，她們空有絕世神兵而無法驅使，對雷神傳人的渴望非常人能夠想象，嘻嘻，說來道的外景，八成以上是姿容似仙，媚如妖狐的女子，主人莫非迫不及待？”
她語氣輕快，故作正經地嘆了口氣：“可惜最先遇到的肯定是那位藥渣，他只悟出了紫雷七刀，對霸王六斬和神宵九滅難免朝思暮想，而且殺了你，他的地位更加穩固。”
孟奇平靜自若地嘿了一聲：“怕什么，即使殺不掉玄女傳人，我也不是死路一條，大不了躲入神都，足不出戶，等到飽經磨礪，打開生死玄關，晉升外景，再轉戰天下，借她們磨我之刀。”
鄴都是郡城，是州城，是西南第一繁華之地，乃控制西南的核心所在，故而九竅高手眾多，六扇門布置在這里的高手亦多，除開三縣各有一名九竅的知事捕頭，郡衙虎豹捕頭和州衙虎豹捕頭里也不乏九竅之人，至于外景，除開那位銀章捕頭，尚有桓州的金章捕頭、紫綬捕頭，其中金章捕頭屬于絕頂高手級。
尤是如此，這點外景數量在周郡還是激不起一點浪花，這里是周郡王氏本家所在，外景三四十，宗師好幾位，氣吞西南，唯浣花劍派可以抗衡，因此，六扇門不得不經常派八大神捕之一巡視周郡。至于郡守衙門、刺史衙門，世家勢力混雜，不乏王氏黃家之人，因此和光同塵。
這還是在鄴都，若入神都，強橫世家處處，六扇門總捕頭半步法身，八大神捕里五位是七重天以上的高手，還有皇室強者，還有王策伯父那樣入京擔任戶部尚書等要職的大世家外景。用孟奇的話來說，此乃天下外景最集中最密集的地方，加上皇室的天子劍、九龍璽兩大神兵，加上神都大陣，法身高手來了也得收斂，道的外景強者們還敢在神都翻天不成？
不過礙于自己的身世，孟奇并不愿意入神都。
顧小桑聽得微怔，似乎沒想到孟奇還能說出這樣一番話來，很快。她臉上重新浮現純真魅惑的笑容：“可誰愿意足不出戶？誰愿意被滿天下追上？能有機會解決的，當然得斬斷隱患。”
孟奇所言的磨礪，她很清楚是輪回任務，因此又道：“磨礪能夠提高自身。現實亦可以，兩者相互促進，缺一不可，光靠磨礪。沒有現實，日后會越來越艱難。”
孟奇神色平靜地道：“我只是告訴你我并非沒有選擇，所以不要耍小花樣。”
他故意拿選擇來說事是要讓顧小桑相信自己沒有別的準備。只能這樣威脅。
顧小桑淺笑如花：“小婢怎么敢在主人面前耍花樣？我所作所為都是為了主人你好。”
“我們就按照之前的計劃，你明日戰黃子師，后日約戰一名王氏子弟，再其后挑戰王載，小婢找機會用本尊身份殺掉單秀眉，追蹤玄女傳人，嗯，后面兩次比試有王氏子弟參與，王策難免關心，關心則亂。”
翌日，鉛云低垂，明月難透，可萬花樓后處處火把，形同白晝。
有了前面與金進賢、羅又峰之戰，眾人對孟奇的實力再無懷疑，對比試愈發期待，萬花樓顯得水泄不通。
“除了守正劍，落花公子敗盡了周郡同代高手，掌握外景招式，絕對有人榜實力！”有江湖人士看好黃子師。
“非也，黃子師全靠功法出眾勝人，對招式的變化，對真氣的應用，對自身的細微掌控，都還差了火候。而‘刀狂’蘇公子在這方面近乎大家，這才是真真正正的人榜實力，黃子師要取勝，難矣！”有人看好，自有人反對。
昨日之戰給他們印象極深，絕大部分人都更加相信深不可測的“刀狂”蘇孟。
王氏雅間內，王策背負雙手，望著窗外空蕩的荷塘回廊，呵呵笑道：“不知今日黃子師能撐幾招？能將蘇孟逼到什么程度？”
他看似詢問王載，實際卻在等待老仆傳音入密，于佳人面前顯擺。
“應該能讓蘇公子使出阿難破戒刀法或金鐘罩。”單秀眉頗感興趣地回答。
王載沉吟了一下道：“衡量表面實力當是如此，但有昨晚一戰，我恐黃子師氣勢被奪，心靈之中埋下不自信的種子，若是這樣，今晚或許還看不到阿難破戒刀法。”
等他說完，王策輕輕頷首：“四哥所言甚是，昨日黃子師先是戰意濃厚，躍躍欲試，后來卻被動等著挑戰，精神上明顯有了罅隙，而且他自武功有成以來，一直一帆風順，沒遇過挫折，恐怕難以于一日之間平復心靈，重整氣勢。”
他所言所言似乎極其了解黃子師，對他如掌上觀紋。
單秀眉聽得津津有味，正待發問，突地有篤篤篤敲門聲傳來。
“誰？”另外一名王氏子弟問道。
“東家讓我給各位貴客送酒。”外面是相熟小二的聲音。
那名王氏子弟打開房門，嘿了一聲：“今日薛東家怎得如此大方？”
小二抱著一壇酒進來，討好道：“若非王氏庇護桓州，萬花樓哪能如此興盛？幾位王公子大駕光臨，萬花樓蓬蓽生輝，此壇美酒以充敬意，嘿嘿，這不是小人說的，是轉述的東家之話，他昨日不在，失了禮數，今日趕緊補上，等下親自過來敬酒。”
禮多人不怪，王策頗為滿意地點了點頭：“替我等謝過薛東家。”
小二莊重行禮，接著在相熟王氏子弟的耳邊嘀咕了幾句。
那名王氏子弟表情變得似笑非笑，末了強忍笑意道：“薛東家真是盛情難卻。”
“他說了什么？”小二關門離開后，王策疑惑問道。
“這壇酒是萬花樓每年不過釀制一百壇的‘萬花酒’……”那名王氏子弟看了一眼單秀眉，笑得有點猥瑣，改用傳音入密。
王策的母親寵溺他，又保護他，故而他少于涉足這種地方，此時聽到，忍不住面紅耳赤，悄悄打量了單秀眉一眼，又看了看幾位兄弟——他們的表情皆是。
“王大哥，這是什么酒啊？”單秀眉疑惑問道。
王策咳咳兩聲，不知該怎么回答。
王載坦然道：“萬花酒，酒香濃郁，壯陽補身，其實并不下作，喝了亦不會失去自控，權當補氣。”
四哥，你怎么什么事都坦然……王策表情發窘。
老仆打開酒壇，聞了聞酒香，目顯異彩，掃視一番，沉啞道：“此酒正常。”
“七弟（七哥），喝吧，權當補氣。”幾位王氏子弟開始勸酒。
王策卻不過情面，看了單秀眉一眼，見她并無鄙夷，放下心來，喝起了萬花酒。
此酒果然酒香濃郁，回味甘甜，讓他忍不住連喝數杯。
二樓一處清凈房間內，萬花樓薛東家目光略顯呆滯地看著眼前之人：“已將萬花酒送到各家房間。”
他的面前，顧小桑氣質空靈，超凡脫俗，但又給人溫暖寧靜之感，仿佛她就是不變的歸宿，是游子的家鄉，是無劫的樂土，狀若傳說里的無生老母。
她的眼睛幽深如暴雨前的大海，里面有一重重漩渦，吞噬心神，異彩內蘊。
“萬花酒，酒香濃郁，壯陽補身，強腎利尿。”她臉上浮現一絲笑意，拿著茶壺轉身離開了這個房間，“利尿……”
推開房間的剎那，她的氣質陡變，重新像個丫環。
回到孟奇身邊，她笑容揶揄地道：“主人，適才小婢去取熱水時，遇到了萬花樓的薛東家，他想請你喝萬花酒，被我婉拒了。”
“為什么要拒絕？”孟奇隨口問道。
顧小桑捂著嘴巴笑道：“萬花酒壯陽補身，我怕主人等下無法集中心思比武，或者比試后與其他壞女人胡來。”
孟奇嘴角抽搐了一下，決定不搭理她，閉上雙目，專心調息，氣勢內斂。
過了一陣，黃子師從雅間飛落，姿態優雅，宛如一朵落花，賣相極佳，引起陣陣喝彩。
孟奇背刀負劍，一步邁出，幾有縮地成寸感地出了窗戶，落于假山之上，帶來驚嘆連連。
“黃公子請。”孟奇拔出了“輕語”，枯寂荷塘頓時充滿生機，笑語不斷。
黃子師的兵器是手中千年蠶絲扇，他輕輕搖開，低聲道：“恭敬不如從命。”
折扇合攏，激射而出，連點孟奇七處大穴，狀似落英繽紛。(
