第九十八章 山窮水盡

紫紅劍氣激蕩，一下割開了黃牛怪繞身的黑風妖氣，切斷了護體鎖子甲，在黃褐色老牛皮制造了一道深深的劍痕，可見骨，可觀臟！
孟奇全力以赴揮出寶兵，也僅相當于半步外景正常一擊，沒辦法直接殺掉妖氣護體、堅硬的半步外景級黃牛怪。
但他不是一個人，在黃牛怪再次發出一聲慘叫，眼看就要因為劇痛從精神迷糊中清醒過來時，羅勝衣右拳打出，整個胳膊仿佛脹大了一倍，拳型似岳，真氣如峰，高聳巍峨，氣勢壓人。
隨著這一拳揮出，他宛如縮短了距離，一下就奔到了黃牛怪面前，狠狠打在紫殤制造的傷口之上。
這還不止，右拳剛落，左拳緊跟著也揮了出來，同樣如山如岳，但與前面那一拳給人的感覺截然不同。
這一拳，孤高聳立，崎嶇艱險，不一樣的山岳之勢！
“九岳剛拳”，仿九種山岳之勢而創造的外景拳法。
人法地，地法天，天法道，道法自然！
砰！砰！
兩聲爆響在深深的劍痕處炸響，黃牛怪體內肺腑一片模糊，像是被巨石在里面滾了一圈。
接連兩次外景殺拳是羅勝衣壓箱底的保命絕活，可這個時候，他也顧不得那么多了，必須爭分奪秒，否則死得就是自己！
而齊正言亦是沒有錯過機會，龍紋赤金劍猛地揮出，龍威匯聚，劍凝薄冰，像是一條寒螭，遠遠吐出一道極凍之光，猛地鉆入了被羅勝衣兩拳打得更大的傷口。
“啊……”
黃牛怪的慘叫戛然而止，形如凍結，但它身體鼓脹，砰的一下就炸開了。剛剛飛回的牛黃打向了齊正言。
一塊塊血肉橫飛，縱使瀕臨將死，黃牛怪的自爆也非常恐怖，羅勝衣被直接炸飛。胸膛凹陷，狂噴鮮血，出氣多，入氣少。
他艱難掙扎著摸出“大還丹”，趕緊塞入口中，不管不顧地盤腿調息，再有進攻，那也只能認命了。
牛黃乃黃牛怪性命交修的一塊法寶，快得難以躲避，黃澄澄里泛著血光。煞是嚇人。
齊正言臉如僵尸，眼帶不甘，全力而為，霞光陣陣放出，如蓮花盛放。似火焰燃燒，繞著身體旋轉，便要卸開牛黃。
牛黃之勢兇猛，齊正言僅能卸開一點方向，避免了爆頭之禍，被它穿過玫霞，打中胸腹。
啪啪啪。他肋骨折斷之聲接連，整個人倒飛出去，試圖用這種方式卸力。
突然，他感覺自己身體一頓，有人接住了自己，而牛黃殘余的力量盡數被背后之人吸納。
蹬蹬蹬。孟奇輕語還鞘，右手托著齊正言，連退十幾步，每一步都有深深的腳印，腳印附近是放射性的裂痕。
噗。他噴出一口鮮血，總算化解了牛黃之力。
齊正言得了孟奇相助，總算避免了被牛黃直接穿過胸腹，破損內臟，打斷脊椎的慘事，但他肋骨全折，肺腑重傷，不得不拿出了大還丹服下。
這種傷勢，符真真僅能穩定，必須花費很長時間才能治好，可現在危機四伏，光是穩定是不夠的！
符真真奔了過來，幫齊正言和羅勝衣治療斷骨，讓大還丹的效力能完全發揮。
另外一邊，江芷微與黃牛怪的戰斗也到了尾聲，她賣了個破綻，引得招數不精，全靠蠻力的黃牛怪失去了平衡，于是毫不猶豫地使用了“劍出無我”。
劍光劃著美妙的弧度，宛如天外而來，無人無我，無天無地，跨過了時空的距離，一下就刺入了黃牛怪的眉心。
與半步外景水準的妖怪交手，她沒法分心旁觀孟奇等人的戰斗，只能盡快結束自身這邊，救援隊友，所以寧愿冒一點風險！
黃牛怪張嘴一吐，黃澄澄的牛黃打出，自身則雙眼呆滯，向著后方倒去。
撲通一聲，它沉重的身體砸得地面凹陷，煙塵飛揚。
江芷微無力躲避，只來得及用劍柄一敲，引開牛黃少許，避過頭顱，然后被打中左肩，側飛出去。
她左肩全坍，牽引內臟，傷勢頗為嚴重，趕緊自身點了穴，吞服這一年來搜集的別的療傷丹藥。
前后交手不過幾個呼吸，三個半步外景妖怪全滅，而孟奇隊伍亦是損失慘重，死一人，重傷三人，輕傷一人，僅張遠山、符真真和阮玉書保持著完整戰力，并且所有克制妖怪的器物全部消耗殆盡。
老實說，孟奇隊伍的實力已經非同小可，除了兩個輔助和葛懷恩，都有人榜的實力，而且江芷微在人榜之中也是排在前列的，等閑遇到一個半步外景，都能速戰速決地殺掉對方，就像最先遭遇的狼妖，但人多勢眾也有極限，即使器物在身，他們能夠抵御的半步外景妖怪，亦頂多三頭，如今消耗一空后，兩頭就是極致了。
不，一個時辰內，大還丹藥力徹底發揮前，別說兩頭，再來一只剛才黃牛怪水準的妖精，他們也難以招架了。
畢竟主要戰力江芷微、次要戰力羅勝衣一個時辰內無再戰之能，目前隊伍里唯三有遠程之能的齊正言亦是如此，孟奇和張遠山雖強，距離半步外景還是有很大距離的，哪怕寶兵在手，哪怕阮玉書輔助，亦會非常艱難。
正常分配應該是江芷微戰一個，剩余人圍毆一個，盡快解決，然后去幫助她。
“諾，大還丹。”孟奇掏出自己的大還丹，遞給江芷微。
江芷微黛眉動了一下，旋即抿嘴笑道：“不用了，我有別的療傷靈藥，雖然沒那么好，一個時辰內也能恢復部分戰力。”
“不用客氣，你是隊伍之中最強的人，你盡快恢復，我們活下來的希望才更大。”孟奇醞釀著說辭，他傷勢不重，以玄功恢復之能，一會兒就能痊愈，“反正我若重傷了，你的療傷靈藥會舍不得給我？”
江芷微正待說話。符真真處理好了齊正言和羅勝衣的傷口，走了過來：“還是用我的大還丹吧，半步外景一擊，要么打不中我。打中我就死定了，有大還丹也沒用，再說，我的療傷靈藥比你們加起來還多。”
見兩人要說話，她俏臉一扳，因著熟悉，沒了以前的害羞：“我是大夫，你得聽我的。”
她頓了頓道：“江姐姐，你是能獨立對付半步外景的高手，少了你。我們會非常艱難。若是我這大夫也要瀕臨危險，那說明你們都死傷慘重了，我有大還丹亦只是多受折磨。”
江芷微非矯情之人，輕輕頷首，接過了符真真的大還丹。吞食服下。
“我們快走，剛才動靜極大，我怕引來別的半步外景妖物。”孟奇戒備地看著四周，接著走到葛懷恩的尸體前，看著他破碎西瓜般的腦袋，深深地嘆了口氣，第六日。第一個隊員身亡……
他搜了搜葛懷恩的尸體，看他有什么未了心愿，可惜只有一堆易書相關，只好搬來大石，將葛懷恩壓在下面，防止妖怪侵擾。
這個時候。張遠山將一塊完好牛黃、兩塊半破損牛黃和一支牛角撿了回來，遞給了阮玉書，讓她裝入指環中——這種半步外景級的戰斗極易損壞衣衫包裹等，還是放在芥子環內保險。
其余牛角牛皮等物，不夠時間剝離（江芷微用了外景招式才斬斷一支牛角）。又無法整頭牛納入指環，眾人只好忍痛舍棄，背著傷員加速前進，力求拉開距離，徹底脫離包圍圈，然后躲藏起來，只要捱過一個時辰，事情就會好轉。
前行不久，半空突然傳來一陣清亮鳥鳴，孟奇等人心跳凝固，若是被飛鳥綴住，事情就艱險了，而更危險的是，這飛鳥是半步外景水準的妖怪！
若是飛鳥探子，好歹能借助樹林等甩開，如果為后者，滿是傷員的隊伍得拼老命了。
天不遂人愿，事情總是會往著壞方向發展，一頭背生火紅羽翼的妖怪飛了過來，速度極快，若非如此，它也不可能追得上來。
“交出機緣，讓你們死在本大王肚中！”它盤旋于半空。
不說交不出機緣，就算假認自身是機緣，嘗試放棄抵擋，與妖怪合作，拖延時間，孟奇也不會做，一則完全喪失主動權，生死操于別人之手，理智者不取，二則孟奇壓根兒不知是什么機緣，此地距離寺廟又不遠，若被抓回去卻無法引出異象什么的，只會落得清蒸水煮的下場。
難道就要交代在這里了？孟奇心中掠過一絲涼意，看了看江芷微、阮玉書、齊正言、張遠山等人，見她們神情堅毅，雖有畏懼，卻無動搖奔潰之情。
娘的！人死卵朝天，不死萬萬年！拼了！
活了兩輩子，認識這么多朋友，學了高深武功，死又何懼？
孟奇情緒下沉，心湖平靜，想到了自己仗劍天下的夢想，想到了許許多多想要去做的事情。
好不容易有學武的機會，若不體驗武道各個境界，不弄清楚什么是法身，心又何甘？世界之大，風景殊異，各有特色，各有美食，若不能一一見識，心又何甘？朋友之義深重，伙伴不少，若不能攜手闖蕩江湖，快意恩仇，心又何甘？師父替罰，小師弟面壁，若不再見一面，心又何甘？
求生之意涌起，這與拼死之情毫無矛盾，反而燃燒著孟奇的戰心。
他想了想，拿出了小玉佛，圓蒙大師留下的小玉佛：“機緣在這里。”
看到小玉佛，他自身也是一愣，圓蒙大師的遺信是“靈山何處尋”，這與當前之事多么吻合？
火紅羽翼的怪物見到小玉佛，眼前一亮，飛了下來，它持著一根赤紅長槍，妖氣強橫，果然是半步外景的強者。
等它快接近地面，取走小玉佛時，孟奇動了，張遠山也動了。
阮玉書第一次臉色凝重，右手連彈天龍八音，琴聲陣陣，如破魂之刺，聲聲鉆入妖怪的耳朵和心中。
她一邊彈，眼角鼻孔嘴側一邊流出鮮血，滴在琴上，卻沒有絲毫停息。
妖怪甩著頭，痛苦翻滾，孟奇高高跳起，輕語從上往下劈出。
一刀，兩刀，三刀！
六刀，八刀，九刀！
刀如殘影，似九天雷罰，一道接一道，接連劈落！
紫電如輪，滾滾斬向妖怪。
最后兩天求
