第一百四十九章 試探

“機緣？你是指與邱非等人一起獲得好處的機緣？”孟奇當然知道是東陽別府，但蔣橫川不說，他也就裝作猜不到。
蔣橫川臉色鄭重地傳音入密：“是的，機緣一共三份，我手上一份，邱非那里一份，八臂天龍和云嶺三鷹這伙人有一份，當時入了外圍，各自得到了一定好處，因為進入核心須得三份機緣同在，且必須是每月特定時日，大家各自戒備，分別散去，看來邱非勾結生死無常宗，是想找機會從八臂天龍他們那里搶到機緣。”
云嶺三鷹這伙人正是六扇門幾個月前感覺茂陵暗流洶涌的罪魁禍首，他們人多勢眾，為了奪寶而來，事中不乏殘殺，事后銷聲匿跡，想不到依然躲在茂陵。
當然，如今茂陵的暗流比起幾個月前只強不弱，若用河流比喻，當時是錦水，現在則是百川匯入的大江，不可同日而語。
“他們也不弱啊。”孟奇感慨了一句。
云嶺三鷹乃狄州蓬州一代有名的開竅好手，老大“赤爪鷹”更是登上人榜，排在四十五位，“八臂天龍”更不得了，曾經的人榜前二十，現在的半步外景強者，比“逐風棍”邱非只強不弱。
蔣橫川笑了一聲：“若他們不強，當時又豈能拿得走好處？邱非又為何要聯手生死無常宗弟子才敢動手？”
如果他們不強，蔣橫川自身也非省油的燈，殺人未必。好處肯定得留下。機緣嘛，有“緣”者得之！
旁邊的“錢可通神”孫科看著兩人用傳音入密交換意見，動了動滿是指環的右手，笑瞇瞇道：“兩位，為何聽到‘八臂天龍’會做此反應？而且邱非也在找他們，難道他們牽涉到某個寶藏？”
作為金錢幫幫主，他對機緣、奇遇、寶藏等事相當的敏感。
“哪里哪里。只是沒想到會遇上如此強手。”蔣橫川打了個哈哈，起身告辭。
兩人聯袂出了金錢幫總壇，沒有商量，默契地趕往“八臂天龍”等人隱藏的城北院子，不說搶奪機緣，至少得提醒他們一句，被生死無常宗盯上了，不能大意，免得機緣落入邪魔九道之手。貽害武林。
一座隱蔽院子里，一名高冠古袍的年輕人敲打著桌子，嘿了一聲：“怎么？有事讓我做？”
“‘狂刀’蘇孟最近的行蹤頗為詭異，并且似乎還有壓箱底的手段，你再找機會試他一試，免得到時候脫出掌控。”對面之人沉聲道。
高冠古袍的年輕人呵呵笑道：“他？寶兵暴露。雷霆性質的外景殺招暴露。加上廣為人知的阿難破戒刀法、金鐘罩，還能有什么壓箱底的手段？反正都是納入手中的棋子了，何必用我這口牛刀？”
殺雞焉用牛刀！
當時有“天之傷”激起的電閃雷鳴，孟奇“狂雷震九霄”特征被掩蓋，除非與藥渣外景真正交過手，否則很難辨認出是紫雷七擊之一。
“不能疏忽。”對面之人強調道，“我們距離正式成員還有一道坎，這次的事情最好不要失敗。”
“好吧，好吧，我就勉為其難試一試。”高冠古袍的年輕人一臉無奈。仿佛提不起興致。
對面之人叮囑了一句：“火德，記住，只是試探，不要出狠手，他還有很大用處。”
“放心，他也不弱，我要是不拼盡全力，哪能殺得了他？”高冠古袍的年輕人一臉的無所謂，“再說……”
兩人施展開身法，在熱鬧繁華的茂陵城內全力而行，明明擁擠不堪的街道，或閃轉騰挪，近乎不可能地穿過了人群，或高來高去，身影如幻，讓下方百姓以為眼花。
金錢幫總壇本身就位于城北附近，不多時，兩人便到了孫科描述的那處普通小院。
白墻黑瓦，藤蔓滋長，這里與江東水鄉大部分院子沒有任何區別，僅僅更為陳舊。
孟奇走到門邊，光明正大拉起斑駁的鐵制門環，敲響大門，若里面之人問起，就說捕頭查案，亦假亦真。
敲門之聲傳出很遠，驚起幾只飛鳥，撲騰著翅膀，展翼高飛。
里面靜悄悄，毫無動靜，無人發問，無人開門。
孟奇和蔣橫川對視一眼，品出了異常，縱身一躍，當即翻過院墻。
精神蔓延開來，周圍景象映入孟奇心底，水桶翻倒，漬痕處處，泥土紛亂，滿是腳印，開著門的大廳內，桌椅折斷，隨地灑落，布滿了拳印、爪痕、劍跡、血塊。
“沒有尸體，莫非遭遇強敵后，匆匆撤走了？”孟奇臉色凝重地判斷道。
蔣橫川并未多話，直截了當道：“我們分頭檢視，尋找他們離開的路線，最好能從這里的痕跡判斷來襲之人有哪些。”
“好。”孟奇亦沒有啰嗦，抓緊時間最重要。
穿過中廳、天井，孟奇獨自進入了后院，這里依然有打斗的痕跡。
“咦，怎么鮮血不多，雙方勢均力敵？或者偷襲被發現了？”孟奇發現大部分是戰斗痕跡，少有血跡。
正當他檢視痕跡時，心中忽然升起一陣危險感，想也沒想就抽刀轉身，劈向后方。
他修煉不死印法、變天擊地大法后，本就靈覺出眾，八九玄功又為善于預知危險、避開災劫的神功，如今更是調整了內天地，與它初步相合，對危險的預感，不亞于天人合一者！
后院屋頂，一道人影順著梁柱滑落，如鬼魂般降臨，雙手各持一枚赤血銅環，擊向孟奇背心。
來襲之人身穿古袍，頭發包巾，臉上戴著一張戲劇里的火德星君面具。滿臉紅彤。雙目圓睜！
隨著銅環的擊出，一道道真氣凝成環狀打向孟奇，籠罩了四面八方。
在孟奇心靈之中，這一道道高度凝聚的真氣之環別有特殊，他們仿佛極端危險的爆炸物，危險內斂，看似無害。一旦觸及，就會連環爆開，掀起恐怖的氣浪和滔天的火焰，端得陰狠霸道！
而且來襲之人仿佛一團火焰，分成九重，讓孟奇感應不到常規意義上的真氣流動、肌肉反應，只覺以自己為核心，處處都有熱浪襲來。
火德星君？
接近天人交感了？
他雖然不如蔣橫川等天人合一者，但也只比當初的魔后右相差半籌！
孟奇心境無波。“天之傷”虛浮似詐，輕輕飄飄，斬向銅環。
刀勢渾圓，虛不受力，似蒼天，如混沌。因其空而容納一切變化。將暴烈的真氣之環盡數籠罩。
天之道，損有余而補不足，蘊藏著可怕威力的真氣之環似水往低處流，分毫不少地投入了渾圓刀勢之中，眼看就要無聲無息消弭。
突然，來襲之人兩枚銅環自行相撞，發出高亢清越的響聲，震得孟奇腦袋一眩。
轟的一下，所有真氣之環炸開，化成了滔天“火”浪。急速“燃燒”向孟奇。
他接近天人交感，能初步感應到我的真氣流動和肌肉反應，所以剛才一擊是陷阱！
孟奇心中有所明悟，暗施八九玄功，不動聲色展開長刀，渾圓爆發，如江海之源，波浪重重，滾滾涌向灼熱氣浪，以“水”滅“火”。
此乃掌握很久的刀道精義之一，自邑城唐家“裂江刀法”悟出。
來襲之人手中的銅環借助相撞之力，突然變招，一下套向了孟奇刀尖。
只要被套中，就能憑借銅環和自身功法的特殊奪刀！
距離很短，銅環與長刀很近，再行躲避，已然不及！
果然又是勘破了“真氣流動”！
眼見銅環即將套中刀尖，來襲之人難免泛起一絲欣喜，就在這時，他的瞳孔劇烈收縮，因為本該在那個位置的“天之傷”不見了！
它仿佛被鬼神附體，陡然消失！
這看似驚悚，其實只不過是孟奇瞞天過海，預留了大部分力，長刀及時挑起，脫出了來襲之人的視線。
刀光空濛，從來襲之人預想不到的角度斬向他的脖子！
刀如煙，似紅塵，方寸之間，欲念自顯，周圍折斷的樹木凄涼，欲求生機，地面腳印痕跡處處，臟亂不堪，只想清凈，此時此刻，刀光籠罩范圍內，一切都仿佛有了別樣意味。
登臨絕頂，化身真神，火德耀世，再造天庭！
心中日思夜想之事在來者眼前浮現，讓他難以把持。
“我們是一個互相幫助的組織，付出就能得到武道之上的回報，你能夠想象到的任何回報……”
“你潛力很強，可惜明珠蒙塵，無人辨識……”
“修了九火羅天訣，你就是火德星君……”
“待到天庭再現時，壓服所有門派世家！”
護體罡氣破裂，讓他一下回神，刀氣已然刺得他皮膚生痛。
一道道暴烈的真氣在他體內相撞，產生了連環爆炸，燃燒起了熊熊“烈火”，帶起了恐怖的力量。
借助這股力量，他于半空之中強行挪移了一尺，避開了天之傷。
這時，他心臟驟然一停，因為一道劍光充塞滿了他的視界。
劍如煌煌雷霆，輝煌燦爛，難以用語言描述。
它沒有變化，只此一劍，可有的時候，沒有變化就是最好的變化！
火德星君只覺這一劍是他生平見過最華麗的一劍，可也是最致命的一劍！
處在自身的位置，仿佛自行將額頭迎向長劍，而且先前就強行變化了，如今哪還能躲避？
中計了！
他的武功很奇怪！
我還有絕招未使……
我只是來試探的……
啪，火德星君落到了地上，雙目圓睜，凝固著無數情緒，額頭一縷鮮血溢出。
孟奇收劍歸鞘，正要搜身，一蓬烈火燃起，猛地將火德星君吞噬，瞬息之間只能下灰塵和兩枚愈發赤紅的銅環。
“火德星君？你，你殺了他……”蔣橫川聞聲趕來，剛好看到這一幕，有點目瞪口呆。
這年頭，戴著火德星君面具的高手很少很少。()
