第一百六十四章 一朝斬斷九幽路

三塊東陽印碎片不分先后，同時投入了蒙蒙青光之中，大門當即凝固，不再像是云霧，如琥珀，似青玉，透出奇異美感。
就在眾人微怔里，內府之門漸漸打開，沉重，緩慢，仿佛拖著歲月的積累，穿透了厚厚的滄桑。
這一刻，包括蔣橫川、王不遲和阮搖光在內，沒誰動手，全都凝目看向大門里面，茂陵之事的起因會有匹配得上此番大動干戈的價值嗎？
幽幽暗暗，最先映入孟奇眼睛的是一條扭曲的裂縫，它像是僵而不死的蜈蚣，努力地擴張著虛空的傷口。
透過裂縫，孟奇看到了彌漫的黑氣，里面隱約呈現出山川輪廓，日月星辰。
與此同時，強烈到無法想象的邪惡氣息蕩漾而出，即使阮搖光這位一流高手，也忍不住渾身顫栗了一下。
“九幽……”王思遠低低的自語在安靜環境下傳得很遠。
九幽？孟奇愕然驚醒。
就在這時，一只巨大的手掌從黑氣里鉆出，握住了裂縫！
這只手掌呈現純粹的黑色，沒有一點光亮，仿佛連目光都能吞噬，它剛出現，就帶動起虛空的震蕩，漣漪一傳開，沖散了黑氣，擴張著裂縫。
周圍黑氣為之一空，孟奇等人看到了橫于虛空里的一條長河，它渾濁血黃，靜靜流淌，不見來處，不知去向。
一輪黑色的太陽急速逼近著裂縫，壓得虛空坍塌，像是末日來臨。
從漆黑手掌出現起，孟奇等人就已經無法動彈了，身體和靈魂全都被恐怖到極點的威壓所震懾，虛空變成了牢籠。漸漸收緊。
這是何等可怕的邪魔！
黑日越來越近，孟奇只覺身體越來越重，骨骼、肌肉、內臟被壓得吱吱嘎嘎作響。似乎隨時會化為一灘肉泥。
東陽別府徹底陷入了黑暗，不是沒有光源。而是所有光都投入了縫隙里，奔向黑日。
嘩啦，越來越高漲的錦水猛然澎湃，化為十幾丈高的浪潮。
茂陵周圍的山川河岳，已然升起的朝日，全都蒙上了一層七彩光輝，美得如同夢幻。
龍槐樹旁，雕刻木像的老者已然放下刻刀、木塊。目光專注地看著錦水方向，似乎透過層層阻隔看到了這天下奇觀。
他的眼神里有緬懷，有追憶，有甜蜜，但最終都化成了輕輕一嘆：
“唉。”
然后，他拿起了身旁普普通通的黑鞘長劍。
東陽別府里，孟奇感覺著黑日的靠近，連思維都變得遲緩，比上次在靈山遇到羅漢僵尸還要無力。
“塵歸塵，土歸土。九幽自隱，何必再現？”
熟悉的聲音傳入了孟奇的耳朵，眼前層層虛空破開。一道劍光悠然而至。
他的思維跟不上變化，聽見聲音看到劍光后，眼里只有白茫茫的一片了，就像大日降臨身前，亮到無法言喻。
身體一輕，不復快要成為爛泥的壓力，孟奇思維恢復，念頭迭起。
“東陽別府怎會有九幽裂縫？”
“他每年來此觀潮，是否有防止裂縫失控的想法？”
“不對。他是做事一心一意之人，斷然不會如此。應該只是碰見了，隨手而為……”
“之前我就猜測。若有超過玄天宗后手的變化，作為正道高人，他肯定不會坐視不理……”
白茫茫的視線里凸顯出人影，孟奇竭力辨別著對方的身份，忽然，他看到淺淺青光浮現，包裹住了蔣橫川的身影。
蔣橫川仿佛察覺到孟奇在打量，對他微微一笑，頷首致意，旋即消失。
“輪回符……”對于這樣的變化，孟奇談不上驚訝，也說不上鎮定，像是一件早已有所猜測的事情終于發生在面前的感覺，幾分唏噓，幾多感嘆。
“神話”、“仙跡”與六道輪回之主肯定有著千絲萬縷的關系！
至于是什么關系，還有待查證，它們的正式或預備成員也許有部分是輪回者，亦或者是另外的形式。
當然，楚觀、蛇王那種明顯連“神話”組織的門檻都沒摸到的，只能算收買、拉攏、威逼等種種手段發展而來的外圍勢力。
看著蔣橫川自信遁走的樣子，孟奇嘴角抽搐了一下，肚里嘿嘿了兩聲，難怪你一直沒有瀕臨絕境的心態變化，原來是手持輪回符，我就說，身為文曲星君，哪會不給自己留退路？
不過，王大公子不知輪回符的玄妙，我豈能不曉？
使用輪回符與六道輪回之主拉入任務世界不同，返回后有幾個時辰的差距，就像鄴都時，若顧小桑剛入天庭之門又迅速現于當場，早就被聞訊趕來的眾多外景抓個正著了，之前自己深夜用的輪回符，回來時天都快亮了。
正因為有這樣的時間差，即使返回的位置不變，也很容易擺脫追殺，畢竟若敵人不知究竟，又豈會在原地守好幾個時辰？
而且，在輪回世界里，不提實力的增長，還能砸鍋賣鐵，湊足善功，請六道輪回之主消除歸來時的光芒，并兌換隱形之類的符篆或器物，哪怕真的機緣巧合，有人長久待于旁邊，亦能神不知鬼不覺地遁走！
大凡身處危險之中使用輪回符，孟奇覺得返回時怎么也得做好相應準備，小心駛得萬年船。
“還好沒在蔣橫川面前用輪回符……”他略微慶幸，當然，若不是相對密閉的環境下用，縱然被蔣橫川守著，亦有五成逃走希望，畢竟歸來的時間難以準確把握，又有隱形等輔助。
哼，敢算計暗害我，等等守你的“尸”！
咱就是這么心胸狹窄！
白茫茫完全消散，內府之中那道蜈蚣般的九幽縫隙盤成了一團，越縮越小，凝成針點，徹底消散。
“陸大先生？”略顯滄桑的王不遲回首望向茂陵。
北周畫眉山莊開派祖師，“一心劍”陸大先生。自證庚金不滅體，天榜第四，天下第一劍！
王思遠的神情完全是振奮癲狂。事情像脫韁野馬般超過了他的掌控，讓他內心燃起了熊熊火焰。
“難怪。難怪……”他在低語著旁人無法弄懂的話語。
江芷微和阮玉書并不意外，因為孟奇給她們講過，自己遇到了一個疑似“一心劍”的高人。
其中，江芷微曾經有去拜見陸前輩的想法，后來幾經斟酌，她決定放棄，自己正是摸索道路，探求內天地之時。觀百家劍法沒錯，但若是遇到太強的劍道大師，很容易被對方的道路影響，我不成我，還是等渡過了這個階段再說，就連回山拜見師父，她都暫時沒有放在計劃之中。
“十三年不履江湖，一朝斬斷九幽路……”阮搖光神情頗多感慨。
對于蔣橫川的失蹤，他們都已發現，但毫無線索可言。只能當對方趁著剛才的變化逃之夭夭了。
九幽裂縫消失，內府的完整景象現于眾人眼前，只得石床一座。石幾一張，簡陋而樸實，不像是有神君之號的人道法身，倒像是悠游山林的道門高真。
石床之上空空蕩蕩，石幾則擺著四件事物，一卷青冊，一把紫尺，一朵燃燒著周圍黑氣的金色火焰，以及一枚古樸無華的指環。
書冊色成淡青。流轉光芒，不似凡物。以孟奇的眼光，它應是最為珍貴的一件物品。多半是東陽神君的傳承。
“東華青書……”在場凡是認得上古篆字的人都念出了書冊的名稱，阮搖光和王不遲略顯疑惑。
王思遠還在奇特的亢奮之中，但聲音依然冷靜：“《東華青書》為青帝支脈的傳承之一，談不上多好，但也不差。”
既然為別府，看來是東陽神君隨手翻看的書冊……孟奇糾正著剛才的判斷錯誤，不過，能得王思遠評價一句不差，至少是外景里不錯的功法。
青冊之旁，玉尺紫氣氤氳，一看便是寶兵級的物品，價值連城。
“太陽火精。”阮搖光凝目看著那朵徐徐燃燒的火焰。
王不遲嘆了口氣：“若是七八萬年前，這朵太陽火精當能用來煉制神兵，可經過如此之久的消耗，怕是只能算一般的外景事物了。”
至于那枚古樸指環，江芷微和阮玉書都傳音入密告訴孟奇，是一枚芥子環。
四件事物里面，它的價值最難以判定，因為誰也不知道里面有沒有裝著別的物品，若是空的，當為四件事物里價值最低的，如果有不少，那就超過三者總和了。
“外面有陸前輩看著，我們不能貽笑大方。”阮搖光忽然開口，不想與王家人火并。
王不遲抬頭看了看緩緩復原的別府外圍煙云：“言之有理。”
“而且，剛才那么大的動靜，別府屏障又被打穿，要不了多久，就有他人趕來。”
言下之意便是，若兩方爭奪，或許只會便宜別人。
王思遠從扁舟上“飛”到岸邊，臉頰還殘留著酡紅：“四件物品，我們一邊兩件如何？”
阮搖光拿征詢的眼光望向孟奇，畢竟自己只是幫手。
“我沒意見。”孟奇向來不貪心，自己這邊實力雖然占優，但也僅僅是占優，王大公子豈是浪得虛名之輩？
不過，孟奇也提出了一個問題：“可誰先挑？”
王思遠手中提著長劍，咳嗽了兩聲，看向江芷微和孟奇：“不如這樣，撇開兩位長輩不言，我們比斗兩場，你們輪派人選，只要能在十招內逼得我回防一招，就算我輸，輸一場，讓你們先挑一次。”
此話一出，便是精神交鋒的開始。
江芷微與孟奇四目相接之后，從容踏前一步。
“好。”她不怒不惱，整個人如寶劍藏于匣中！(
