第一百五十三章 兩名護法

厲行空忽然得救，猶在夢中，不明白怎么一下冒出超強的劍客幫助自己，他掙扎著欲要起身道謝，先將對方抬高，免得事后變臉，卻發覺劍客的跟班手勁極大，自己在他面前就像小孩子般軟弱無力，怎么也無法動彈，只好任由他處理傷口。
連跟班也這么強……他看了看農夫模樣的蔣橫川，心中愈發震驚。
幸存者看著依然背對著自己的白衣劍客，不敢再造次，驚魂未定般道：“蛇王想要火并幾位中小話事人，壓過韓三娘子等人一頭，收買厲大哥不成后，允諾我們，只要殺掉厲大哥，想要富貴返鄉的給予足夠的金銀，想要權勢的，就接掌厲大哥的位置或被火并的幾名話事人的名分，我們，我們一時鬼迷心竅……”
“哼，誰是你們的厲大哥！”厲行空怒容滿面，牽扯動了傷口。
幸存者喏喏連聲，不敢反駁，只拿眼光偷看那道白衣勝雪的背影。
“蛇王怎么挑在這個時候火并？”劍上之血滴盡，如雪吹落，孟奇一邊還劍歸鞘，一邊古井無波問道。
幸存者快速搖頭：“蛇王的心思，我等怎能知曉？或，或許是因為韓三娘子，羅大當家最近突然變得咄咄逼人吧？”
“先在旁邊等著。”孟奇不置可否地吩咐。
幸存者聞言止住驚魂，垂手站到一邊，有了剛才的經歷，他再無膽子偷襲身前的孤傲冷峻劍客。
“北街入錦水。”看著厲行空，孟奇忽然冒出一句莫名其妙的話來。
厲行空眼睛一亮，當即回答：“潛龍歸大江。”
原來是六扇門探知了消息，特意派高手來救自己，有后臺的感覺真好！
“北街最近有什么異動？”沒了鋒銳的劍光映襯。厲行空眼中的孟奇少了幾分冷峻，瀟灑倜儻之感更濃，但骨子里的孤傲怎么也掩飾不住。
厲行空借著蔣橫川的攙扶站起。苦笑道：“北街每天都有異動，如果沒有就不是北街了。每天都有殺手出師，都有人默默無名被殺死在街角。”
“這是北街日常之事，我問的是反常的現象。”孟奇改變了用詞。
厲行空思索道：“反常？大的反常是韓三娘子和羅大當家似乎暗通曲款，有聯手之勢，故而蛇王不得不提前發難，小的反常嘛，蛇王和韓三娘子都有。”
“蛇王有處院子，是培養殺手之地。往日里他都是十天半個月才去一趟，最近兩日卻連續過去，韓三娘子在街尾有私宅，專門養小白臉，這個月她并無相好，卻在昨日宿于那里。”
蔣橫川袖手旁聽，標準的跟班架勢，孟奇則嘴角含著一分微笑道：“蛇王想要火并，連續去殺手院子不是很正常？”
“不，這只會讓韓三娘子她們警惕。”厲行空很了解蛇王般道。“他要做事，都是毫無征兆地突然發難，就像這次買動我身邊之人背叛。”
孟奇站得筆直。白袍在昏暗的燭光下帶上了幾分冷酷：“其他反常呢？普通人家的反常？”
孟奇設想的草原奸細應該是偽裝成正常人家或店鋪，靠著北街的特殊搜集消息，并不引人注目。
“普通人家？北街怎么會有普通人家？”厲行空忍不住反駁，“要在這里活下去，普通也要變得不普通。”
“最近有沒有誰加強了消息的獲取？”孟奇干脆直接詢問。
雖然覺得用詞有點古怪，但不妨礙厲行空明白意思，他搖了搖頭道：“都很正常。在北街，消息等于金錢，金錢沒有異常。消息的傳播也就沒有異常。”
孟奇見厲行空掌握的路子沒有線索，于是微笑對他道：“你有沒有什么話想對蛇王說？”
笑容干凈。暗藏孤傲……厲行空聞言一愣：“啊？”
“他要火并你，總得付出點代價。我們的人不是好欺負的。”孟奇一副視蛇王如草芥的超絕劍客氣派。
而暗地里，他用傳音入密對蔣橫川道：“先從兩個反常開始調查。”
“嗯，殺手院子肯定有地道，我們不知道狼王具體藏在哪里的情況下，貿然強闖，只會驚走他，還是先找蛇王比較好，不過，我覺得韓三娘子那邊更有可能，畢竟蛇王連續去殺手院子有太多解釋。”蔣橫川表達了自己的意見。
“嘿嘿，英雄所見略同，但目前有現成的理由去‘找’蛇王，不怕打草驚蛇，讓狼王警惕，只要做得夠快，連蛇王背后之人也不會驚動。”孟奇笑了一聲。
唆使人背叛厲行空，試圖暗殺他，總要承受報復吧？
如此一來，所有人都會以為是正常的北街火并事件。
蔣橫川沉吟了一下：“好。”
聽到面前的孤傲劍客要替自己報復，厲行空即使江湖打滾十幾年，冷酷了心腸，也難免升起一絲暖意，繼而忙不迭道：“使不得，使不得，蛇王手下眾多，不乏高手，比如四大護法，或有奇門絕技，或為強橫九竅，非是易于，并且他所住的宅子里，處處有殺手，不亞于龍潭虎穴。”
“另外，蛇王武功深不可測，隨著這七八年他出手次數減少，誰也不知道他到了什么層次，而且他背后可能還有左道強者。”
孟奇靜靜聽完，只淡淡說了一句話：
“他已經老了。”
傲氣撲面，厲行空頓時說不出話來，是的，蛇王太老了，今年已過了七十大壽，只要不是外景，都可算風燭殘年了，曾經有再強的實力，又能發揮得了幾分？
若他已成外景，早就將韓三娘子等人捏死，不必顧忌太多！
短暫沉默片刻，見孟奇之意已決，厲行空嘆了口氣：“公子豪情沖天，視龍潭虎穴為等閑，厲某愧不能及。只能將相關之事告訴你。”
“蛇王四大護法之首是‘毒手羅漢’，他非是九竅，但擅長暗器。曾經有高手在面對他時，身中八十一件暗器身亡。另外還有‘修羅掌’這名強橫九竅，比靠藥物晉升上來的強了不知多少……”
“最為可慮的是一旦有了動靜，蛇王會從密道離開，江湖越老，膽子越小。”
孟奇一言不發聽完，沒有半點波動地道：“我自有分寸，你將遇襲之事散布出去，讓整個北街都知道你與蛇王已水火不容。隨時可能報復他。”
“遵命。”面對這樣一名孤傲強橫的劍客，厲行空不自覺將自己放在了下屬的位置。
孟奇轉頭看著幸存者：“你隨我們一起去。”
幸存者尚是第一次看到身前劍客的眼睛，只覺眸子幽深，寒如雪，冷如冰，就像出鞘的長劍，不敢反對，低頭稱是。
蛇王的宅子位于北街中段，占地極廣，布局繁雜。
他所居的小樓自有密道。同時與別的院子隔著大片空地，自有走廊相接，防止暗殺。
到了門前。幸存者艱難地吞咽了口唾沫，不敢違抗背后劍客的命令，按照約定，用特殊的手法敲響了銅環。
過了片刻，一名氣質干練的中年男子打開小門出來，正待說話，忽然看到白衣風流、面容冷峻的劍客，以及他的跟班：“這是怎么回事？”
見有陌生人，他心中大驚。
“我是他們請的幫手。”孟奇聲音富有磁性地開口。
干練男子忽然覺得面前的劍客異常高大。如神似佛，氣勢懾人。他說的每一句，自己都發自內心的相信：“好的。你是他們請的幫手。”
“厲行空暗中投靠了韓三娘子，我們功虧一簣。”幸存者說出了早就背好的話語。
“真的，我帶你們去見護法。”干練男子聞言大驚。
今晚值夜的兩名護法端坐于離小樓最近的廳堂內，與蛇王的居所只有一條走廊的距離，而這條走廊還藏著最強殺手之中的幾名。
堂內，幾名殺手待在陰暗角落里，頭發泛黃的高瘦男子坐于左側第一張椅子，雙手籠在袖里，正是“修羅掌”，他的對面，一名年輕人正修剪著指甲，臉上始終泛著燦爛的笑容，卻是“毒手羅漢”。
隨著孟奇等人靠近，“修羅掌”站了起來：“他們是？”
“是岳谷請的幫手。”干練男子“老實”回答。
“幫手？”毒手羅漢眼睛一瞇，忽然撲向孟奇，身上一件件暗器打出，有飛蝗石，有梅花針，有鐵蒺藜，有箭、刀、手叉，亦有鏢、爪、羅網，皆泛著幽藍碧綠，有的直射，有的互相撞擊后折射，有的繞了一個圈子打向背后，鋪天蓋地，構成了天羅地網，防不勝防，避無可避！
而蔣橫川一步邁出，迎向了修羅掌。
幸存者看得冷汗直流，雙股顫顫，卻見身后劍客不避反沖，提劍撞向毒手羅漢。
劍光一閃，部分暗器向著幾個角落散開，而更多的暗器打在了孟奇身上。
突然，暗器奇怪倒轉，毒手羅漢前撲之勢頓住，身上插滿了梅花針、鐵蒺藜等物，臉色迅速發黑，雙目凝聚著不可思議，卻是死于自己最擅長的武功。
一聲聲悶哼響起，堂內幾名殺手死在了孟奇刻意引導的暗器之下。
他的白衣如雪，沒有一點破損，手中長劍映著燭光，鋒銳畢露。
修羅掌面對劍客的跟班，心中難免有點輕視之意，右掌拍出，脹大許多，血氣撲鼻。
可蔣橫川忽然變拳為掌，就像演練了無數次般一把抓住了修羅掌的手腕，然后用力一抖，仿佛在抖著捏住了七寸的長蛇。
啪啪啪，修羅掌全身骨節斷開，整個人癱軟在地，死不瞑目。
幸存者看得目瞪口呆，四大護法簡直像是小孩子……(
