第一百九十三章 師徒秘話

比起玉門關之時，真慧又躥高了一截，僅比孟奇略矮一寸了，他五官俊秀，體型偏瘦，灰色僧袍也穿出了一塵不染的氣質，若非笑容激動而燦爛，尤帶少許稚氣，幾乎便是孟奇向往的妙僧形象了。
咳，孟奇輕咳一聲：“小師弟，說來話長，容我喝口水后慢慢道來。”
這是當初真慧央求著孟奇將故事時的對白。
真慧重重點頭，赤子之心：“嗯，我已經燒好水了！”
一邊說，他一邊就引著孟奇入寺，往記憶中玄悲居住的小院而去。
“師父在閉關？”趁此機會，孟奇確認此事。
真慧毫無隱瞞地道：“師父失了去舍利塔上層修煉的機會，這幾年一直在斷斷續續閉關，以打牢基礎，自己闖出一條路來。”
此事孟奇早有預料，可真正聽到，還是難免酸澀，師父終究還是為了自己放棄了機會。
真慧一本正經地看著孟奇：“師兄，師父讓我日后遇到你時，千萬不要提此事，但我總覺得這種事情不該瞞你，還是得給你講。”
他雙目清澈，不帶絲毫雜念，也沒有半點生疏。
內心酸澀，正打算悲傷自責一番的孟奇頓時就表情一窘，小師弟，你真有主見！
“咳，小師弟，這確實該告訴我，不過師父的話還是盡量聽從。”孟奇不知該做何應對，只好模棱兩可。
聞言，真慧浮現燦爛笑容：“我就知道師兄你會夸我！”
“師兄，閉關兩年，我已經打開四竅了，拈花指也已經小成，師父說歷代以來。我目前修煉拈花指的進展可以排進前三……”真慧雙目亮晶晶地看著孟奇，狀似獻寶。
孟奇欣慰笑道：“不錯不錯，拈花指修煉之難天下聞名。能在十六歲小成，打開四竅。你不比真本、真妙，乃至當年的真常師兄差，當然，比起師兄我，還是差了那么一點點。”
他厚顏無恥地自夸了一句，小師弟是熟人，完全沒必要掩飾本性。
沿路之上，不少僧人探頭探腦。打量孟奇這位被逐出寺又以客人身份回來的人榜高手，但當年將孟奇分配到雜役院的玄苦并未出現，他與玄空不同，并非小肚雞腸之輩，只是方正近迂，自己覺得好的，就強加于人，自己覺得不對的，就心存鄙夷，孟奇的歸來于他而言毫無影響。該做什么就做什么。
“是的，比起師兄你，還是差了不少。”真慧居然老實巴交地點頭承認了。讓孟奇一陣暗爽，“師父若不閉關，總會給我講師兄你在江湖上的事情，隴西戰尤還多，刀試鄴都群雄，半招險勝守正劍王載，茂陵苦戰震驚百里，長川街頭勝五方帝刀，真是又威風又厲害！”
“每次我將這些故事講給真和他們聽。他們都不信，但后來玄心師叔也這么講。許多下山的師伯師叔回寺亦會帶上一份人榜，他們才肯向我道歉。明白我沒有撒謊……”
“玄心師叔總是吹噓自己，每次講師兄你的戰績時，他都刻意模糊，一帶而過……”
“真本師兄練成了七門絕學，在他口里變成了貪多嚼不爛……”
隨著真慧絮絮叨叨道來，離開兩年多的少林忽然在孟奇腦海里又變得清晰，誰有了什么變化，誰又一成不變，盡在心頭浮現，當真有昨日重現之感。
孟奇略帶感慨地笑了一聲，揶揄道：“小師弟，是不是面壁憋得難受，不能說話，所以現在比以前嘮叨了一點？”
真慧搖了搖頭，坦然道：“只是見到師兄有點激動。”
說到這里，他抬頭望著蒼青色的天空：“以前師兄你常常給我講江湖故事，講俠客傳聞，而這兩年，你自己變成了故事里的人……”
相見至今，唯有這句話才道盡了荏苒。
孟奇嘆了口氣，笑著安慰真慧：“小師弟，等你打開六竅闖過銅人巷，你也會成為他們故事里的人，到時候，師兄帶你吃香的喝辣的。”
“好！”真慧用力點頭，笑容燦爛。
兩人隨口閑聊，一路穿過大殿院落，抵達了玄悲居住的小院，真慧給孟奇倒了杯水后，歡快地道：“師兄，我去后山請師父回來，你先等著。”
不過多時，穿著黃色僧袍，披著紅色袈裟的玄悲便帶著真慧從天而降，腳下金蓮朵朵綻放。
“還記得回來看為師，不錯，不錯。”玄悲很有一種老懷安慰的樣子。
他還是那個中年憂郁高僧，五官俊朗，與孟奇目前的樣子有幾分相像。
不是親戚都說不過去了……心底的容貌變得清晰，孟奇在看到秘檔記載的“生母姓唐”后便展開的聯想似乎得到了一定證實。
他大禮拜倒：“弟子不孝，連累師父了。”
“無妨，身處紅塵，總有種種考驗，失去機會，未嘗不是福分，因果之道，難以盡言。”玄悲毫不在意地寬慰了孟奇一句，將他扶起，然后走到上首坐下，嘆了口氣道，“真定，你骨子里果然倔強，臨死也不肯回神都蘇家，和你娘親當年決絕離家的樣子簡直一模一樣。”
原來我也是舅舅黨……孟奇自我腹誹了一句，坦誠道：“師父，自被送入少林，神都蘇家與弟子再無關系，我世上僅剩的親人便是你和小師弟。”
玄悲哭笑不得，但透著幾分欣慰：“也罷，不理睬不關注亦好，免得卷入了神都的是是非非，反正你娘是病逝。”
這時，真慧才反應過來，瞪大了眼睛：“師父，你和師兄的娘親認識？莫非，莫非……”
他還沒“莫非”完，就被孟奇咳嗽打斷，按照自己給他講過的狗血故事推斷，他很可能蹦出“私生子”三個字：“師父是我娘親的兄長。”
“哦。”真慧隱隱有點失望，事情沒有照著故事發展啊……
孟奇臉色鄭重下來：“師父，弟子此次回寺，一是探望你們，二是有要事相告。”
聽到要事……玄悲警覺地揮了揮手，一層層琉璃佛光呈現，將房間團團包裹：“說吧。”
“弟子在江東遇到了一個叫段瑞的少年……”孟奇將此事原原本本講出，包括了那九個姿勢，以及幕后僧人的存在，密道深處的“情義善仁，莫入此門”——他托口是段瑞交代。
真慧聽得目不轉睛，略有驚訝，原來當年真常師兄之死并不簡單……
玄悲臉色嚴肅地聽完，凝重道：“目前線索太少，難以弄清楚幕后黑手是誰，不過為師會從此提高警惕，不讓人輕易陷害或背后下刀了。”
他這種外景巔峰若有了戒備和警惕，縱使半步法身亦難以得手。
說完，他又沉吟了下道：“礙于寺規，有的事情沒辦法告訴你，但可以明確一點，那扇石門確實在密道深處。”
當初發現密道的時候順便就發現了。
主世界的少林竟然真的有“情義善仁、莫入此門”？孟奇愈發覺得六道輪回之主詭異了……
玄悲沒有多言此事，一是寺規限制，他這種高僧規矩在心，不會去找規則漏洞，二是孟奇實力限制，摻合此事為時尚早。
他轉而提道：“那九個姿勢居然是魔功，為師還以為是‘易筋經’第一卷。”
“師父你也這么認為？”孟奇仿佛找到了“知音”。
“為師半路出家，當年選擇了摩柯伏魔拳這不完整功法，等于放棄了《易筋經》的選擇，所以對秘籍內容知之不詳，只是聽幾位師伯師叔提過，‘易筋經’全本共有九十九個姿勢，第一卷大概有十二，還是十三個，并配有文字、注釋和偈語。”玄悲將自己所知和盤道出。
孟奇點了點頭，反正自己還有六道輪回之主鑒定。
玄悲沒再提幕后僧人和《易筋經》之事，和藹地看著孟奇：“當初想著讓你回神都蘇家，所以沒有節外生枝，怕你對蘇家家傳功法抵觸，如今既然你在江湖游歷，為師干脆將出家之前的功夫交給你吧。”
孟奇大喜叩謝，又有一門宗師水準的功法入手，縱使自己不貪多勿濫，也不換給六道輪回之主，作為他山之石，亦是有用！
玄悲笑著道：“為師昔年號稱七絕手，乃是掌、指、拳、爪、真氣、封禁、身法七絕，你專心刀劍之道，又有主修的肉身神功，在掌、指、拳、爪、真氣之上就不要花費工夫了，主要練一練點穴和身法，等到你成為絕頂高手，開枝散葉，就代為師將這門功法教導他人，不要絕了傳承，算是了為師一樁心事，不能得了前輩們遺留之物，還斷了他們的道統……”
“為師所練功法叫做《七真經》，分為七篇，身法是‘憑虛臨風’，在開竅期的特征為半空回折一到兩次，封禁是‘困神鎖體手’，開竅篇屬于點穴法，別有名稱，叫‘星神鎮穴指’……”(
