第一百七十七章 過明路

方白站在樓前空地，顧盼自豪：“不知還有哪位兄臺賜教？”
正當樓上名宿有人蠢蠢欲動，想給方白一個教訓，順便提升自己的名望時，忽地看見一道青影從人群中掠出，登上臺階，拱手道：
“在下浣花劍派齊正言，請方兄指教。”
浣花劍派弟子？為何名聲不顯？樓下名宿皆是一愣，浣花劍派出眾的那幾名弟子，哪怕沒有登上人榜，自己等人也該有所耳聞了，齊正言這個姓名倒是初次聽說。
圍觀群眾竊竊私語，都在議論這個齊正言是誰，浣花劍派的名頭是響亮，可不至于隨便來個默默無聞的弟子就能挑戰人榜高手吧？
這時，人群之中有道清亮的聲音響起，蓋住四方嘈雜：“浣花劍派乃天下大宗，藏龍臥虎，門內出眾弟子未必就人人皆知，既然他敢出頭挑戰，怕是真有幾分實力，明月潮生劍的畫意，落霞秋水劍的詩情，讓人好生期待！”
眾人紛紛拿目光望去，只見是人群里頭一個身穿黑色勁裝的年輕男子，他賣相出眾，言談得體，聲音響亮。
“這位兄臺，你見識過明月潮生劍與落霞秋水劍？”旁邊當即有人詢問孟奇。
孟奇拿捏著姿態：“當然，在下剛從郢城而來，青蓮公子真是劍酒風流！”
“原來如此！”聽到青蓮公子的名頭，圍觀眾人期待之情頓時高漲，見不到本尊，也要見識一下浣花劍派名字冗長的劍法！
聽見下面的議論，本不耐于和籍籍無名之輩交手的方白灑然一笑：“在下對貴派劍法向往已久，能有機會見識，豈能放過？”
青蓮公子縱酒江東。少不了人想要挑戰他，方白正是其中一人，不過他自家知自家事。自己年輕尚輕，僅僅內天地初成。靠著掌握了一式外景爪法戰勝了成名九竅，這才勉強擠入人榜，與據說已觸摸天人合一境界又不乏外景絕招的青蓮公子有著本質上的差距，故而還是等到九竅齊開后再去挑戰比較好，否則就是自取其辱。
既然如此，在此之前就該多見識浣花劍派的劍法，知己還得知彼。
若非如此，要是隨便來個人的挑戰都接下。方白早就累死了。
一襲青袍，身材挺拔，長相談不上出眾，但至少不丑，只不過臉上沒什么表情，與死人一樣，沒什么高手風姿——這是方白對齊正言的初步印象。
齊正言也不多話，再次拱手行了一禮，右手抓向劍柄，動作瀟灑。狀若揮毫潑墨，頗得了幾分浣花劍派的神意。
方白眼睛一亮，摒除輕視之心。真氣流轉，全力而為，等待對方出劍。
“好！”底下有一聲暴喝響起，孟奇恰好到處地喊道。
“好？好在何處？”孟奇身旁有人不解問道。
此時，齊正言長劍出鞘，龍紋隱現，威嚴淡淡，讓樓下名宿亦收起了不少輕視。
孟奇吧嗒了一下嘴唇：“剛才齊正言抓向劍柄的動作暗含四個變化，每一個變化都藏著一種出劍的方式。若方白在他拔劍之時來襲，當能即使做出應對。而更為讓人佩服的是，他的招式變化深藏于內。動作瀟灑不羈，已得浣花劍派幾分神髓。”
“果然出眾！”圍觀之人哪有這等眼力，聽到孟奇描述，才恍然大悟，齊齊喝彩。
樓下名宿們聽得表情不一，有臉皮微抽的，有強忍住笑的，有隱含不屑的，齊正言的拔劍確實算是不錯，可哪有講得那么出眾？這貨到底什么來歷？有點眼力，又太過淺薄！
“好劍，龍威逼人，至少是上品的利器！”孟奇絲毫不在意他們的看法，從各個角度進行著解說，聽得圍觀群人一驚一乍。
方白左腳前，右腳后，身體微躬，雙手成爪，一上一下，宛如一頭蓄勢待發的真龍，氣勢內斂，藏于九淵。
“方白果然名不虛傳，光是這起手之勢就有了幾分真龍神韻，氣勢含而不露，一旦發動，將有雷霆至威。”將對手描述的很好，戰勝他才有更大的價值，孟奇深通此道。
不過他也沒有做卑鄙之事，方白的真氣流轉在他心靈映照之中一覽無遺，他的變化他的后手皆是了然，若要強行道出，方白就不得不變招了，而這樣一來，齊正言勝之不武。
咦，真氣到了手指變化激烈，在五指之間來回擺蕩，不到出手的剎那，怕是難以判斷以哪根手指為主……這才是孟奇真正的看法，一旦道出，形同挑釁。
聽見孟奇的話語，方白暗笑一聲，知其然不知其所以然……
齊正言作為挑戰者，當先出招，一式落霞秋水劍斬出，如孤鶩橫飛，蒼莽荒涼。
方白右手爪住，指尖有勁風四溢，竟是不懼利器，左爪拖后，等待著右手扣出長劍，毒龍出洞。
到了具體的交手時，因為雙方動作快速，孟奇已無法進行一招招的解說，暫時消停了下來。
砰砰砰，劍與手爪碰撞，齊正言劍法全開，但沒有催發寶兵的鋒銳，與方白戰做一團。
孟奇吸了口氣：“浣花劍派齊正言的劍法雖然不錯，但比起摩云龍方白來說，還是差了火候，已經處在了下風，若沒有別的變化，岌岌可危！”
周圍群眾也看得出齊正言比較被動，但聽見孟奇解說才知道他已經如此危險，即將失敗。
樓下名宿對這淺顯的判斷充耳不聞，這誰看不出來？
方白戰得興起，五指合攏，做出龍嘴模樣，一下點在龍紋赤金劍劍身，將它蕩開，然后左爪一探，抓向齊正言胸腹之前。
“輸了……”樓上名宿皆是冒出這個念頭。
就在這時，齊正言體內放出道道霞光，赤紅如火，似蓮華起舞，一下就將方白的左爪帶開。
“這是？”孟奇一臉的“震驚”。
“什么？”樓上名宿、身旁眾人和他是一樣的表情。只不過一假一真。
方白內心震驚，但好歹也是戰斗經驗豐富，沒有慌亂。腳步一錯，繞到了齊正言側面。
齊正言周身霞光纏繞。如神似仙，長劍泛起一層冰晶，寒氣四溢，一劍斬出，竟有雪花紛紛落下。
劍光晶瑩，破空虛空，激射而出，周圍凝結一片凍霧。
場面華麗。幾有神話傳說的意味。
外景？半步外景？方白先是一愣，旋即察覺威力不對，鼓起勇氣，右手以拇指為主，一下抓向劍光。
啪，晶瑩劍光破損，方白右手結出一層白霜，冰寒絲絲入體，讓他打了個冷顫。
真氣運轉，一時的凍僵當即消失。
樓下名宿和圍觀眾人看得目瞪口呆。怎么一下就超過了開竅的層次。
這時，孟奇隱含“震動”，急聲道：“威力似乎只有開竅的程度。齊正言也沒有內外天地互相影響的跡象，當是功法特異！”
“浣花劍派沒有此等神功，莫非是齊正言在外游歷奇遇所得？”
“上古、中古之時有寥寥幾門功法在開竅期便能靠特殊的修煉之法引動天地之力，或許這便是其中之一！”
聽到他“震驚愕然”的聲音，樓下名宿們恍然大悟，原來如此，這小子的見識真不錯！
不過類似神功，我等怎么從未耳聞？
“真有這樣的功法？”圍觀群眾又驚愕又興奮又激動，原來天下還有這樣的功法。開竅便能引動外天地！
孟奇斬釘截鐵道：“當然有，周郡王氏的浩然之氣難道不是？養胸中浩然正氣。在開竅便能引動充塞天地的浩然之氣，加持自身。妙用無窮！”
他之所以要“解說”，除了好玩，主要是藉此機會，從各個角度論證齊正言的“渾天寶鑒”沒那么神秘，周郡王氏有類似功法，上古也有，只不過比較少見而已，頂多算是得了出類拔萃的奇遇。
總之，不能任他們隨便猜測，讓齊師兄被懷疑，三人成虎，眾口鑠金！
如此一來，傳揚開去，齊正言被猜忌的可能就大大降低了，“渾天寶鑒”也過了明路。
聽到“浩然之氣”，樓上名宿紛紛吐了口氣，居然忘了這門功法，不過齊正言有類似神功，真是讓人羨慕，若非他是浣花劍派弟子，在場不知多少人會暗生覬覦之心，如今只能嘆息，浣花劍派又得了一門神功。
至于齊正言本人，暫時不打算回宗門，等到成了外景再說，到時候有幾分發言權了，就能借口必須通過晶石學習才能修煉，不將“渾天寶鑒”交出以換取別的事物，如要得到晶石，要么重新尋覓，要么等到自己坐化后凝結出來。
震驚與解釋之間，方白已岌岌可危，碧冰雪真氣化成流光，隨著劍法而紛飛，遠程壓制，讓他根本近不得齊正言的身。
擋了七八記后，方白嘴唇變得烏青，寒意顯然難以排解，動作已略有遲緩，“渾天寶鑒”之下，他根本沒有還手之力。
不能再這樣了，方白真氣全力運轉，步伐精妙，看似遠離，實則一下繞過晶瑩流光，撲向了齊正言。
他右手抬起，先是握拳，五指一下張開，小指靈動，無名指古拙，中指雄渾，食指莫測，大拇指剛猛，各成一態，如五條真龍齊齊來襲，還未出招，便有捏住了對方要穴的感覺。
勁風似利劍，一股龍威磅礴而出。
這是他的外景絕招，“五龍探爪”！
面對龍威，齊正言毫無所動，長劍一折，周圍寒氣突然加深，方白身邊凍出了一道冰層，地面猛然滑溜。
他以碧冰雪真氣推動了“千里冰封”。
啪，五龍抓破冰層，方白血脈發僵，動作再次遲緩，已然強弩之末，齊正言乘勝進逼，讓他不得不拱手認輸！
“齊正言竟然也有外景殺招！”孟奇表情“震驚”，“浣花劍派弟子果然不凡！”
樓下名宿紛紛感慨，大派弟子就是大派弟子，奇遇也青睞他們……
圍觀群眾議論紛紛，想不到今日又見到一位年輕才俊登上人榜。
方白苦笑道：“齊兄，再也不想和你交手了，你的功法他太欺負人了。”
齊正言勉強擠出一絲微笑，和方白寒暄了兩句，然后以去找鐘神醫為借口，拒絕了名宿們的邀請。
看見剛才一路解說描述的黑衣勁裝男子與齊正言一道離開，名宿們皆忍不住嘴角抽搐了一下，腦海里冒出了兩個字：無恥！
“不錯，以你表現出來的實力，至少人榜前三十五位。”孟奇興致勃勃地道，“齊師兄，你想要什么外號？”
如今密報之權在自己手里，想要什么外號還不是自己一句話！
當初自己怎么就沒遇到這種好事！
齊正言沉默了一下道：“孟師弟，以后我比試的時候，你還是不要夸贊比較好。”
“啊，為什么？”孟奇有點驚訝。
齊正言吐了口氣：“你表現得太夸張，贊得也夸張，還是熟人，我聽到之后，覺得羞恥，心境不穩……”
唉，還是和王載兄不能媲美……孟奇反思著。
不多時，兩人到了鐘家祖宅，遞上拜帖。
“請回吧，我家老爺最近心情不好。”門房沒有回報，直接拒絕。(
