第一百一十四章 小蘇捕頭

陽夏，隸屬華洲，卻是華洲、寧州、狄州、中州四州交界之處，且位于大江之畔，真武、恒原鄭、平津崔、神都趙、大江幫各大勢力角逐，難分上下，因此魚龍混雜，隱藏高手眾多，相對鄴都、宣武等地顯得比較無序。
六扇門中，捕快李充正哼著戲曲，吃著蠶豆，喝著水酒，過得不亦樂乎，他年過五十，在陽夏任職捕快已有三十年，算得上本地通，消息廣博，人頭熟稔，與各個地下勢力皆有交情，除了愛酒，為人還算不錯，若非實力不濟，早就可以成為協理捕頭，說不得知事捕頭也能當一當。
突然，他手中筷子掉落在桌上，水酒灑了半杯，慌慌忙忙站起，結結巴巴地：“鄭，鄭知事，我見午后無事，所以消遣幾杯。”
他還奢望著回家養老前能靠著資歷補一個協理捕頭，那樣也算是榮耀家門了。
來人正是陽夏六扇門的知事捕頭鄭巨山，他領著一個年輕人踏入了值守房，笑著壓了壓手：“老李，莫慌，午后正是疲倦之時，你又年邁，喝酒提提神沒什么不好。”
對消息靈通又尊敬長官的李充，鄭巨山向來比較寬容，屢次許諾，要向郡城衙門舉薦他。
“來，認識一下，這是小蘇蘇子遠，郡城衙門派來的協理捕頭，你多帶他熟悉下本地豪杰，所有捕快里，也就老李你不欺生啊。”鄭巨山指著身旁的年輕人道。
李充抬眼看去，忍不住叫了一聲好，這小蘇捕頭賣相極佳，腰間左刀右劍，身穿六扇門制式錦袍，暗紅灑脫，劍眉剛直，鼻如懸膽，眼似流星，分外俊美，而且沒有一點脂粉氣和高傲姿態，笑得干干凈凈，宛如一汪清泉：“哎喲，鄭知事言重了，哪能說我‘帶’小蘇捕頭，不過是幫他介紹介紹幾個地頭蛇。”
“還請李捕快多多關照。”孟奇笑瞇瞇地回道。
想到江東諸位人榜高手，想到各種奇功異法，孟奇就熱血沸騰，這可是磨礪的大好機會，對于不去神都更是舉雙手雙腳贊同，因此接下了任務，先來華洲陽泰調查協理捕頭蔡祥的死因。
他也考慮過會不會有人故意派遣極其危險的任務給自己，但看到事情發生的時間后就打消了這個念頭，蔡祥的尸體發現于那份文書到達鄴都之前四日，也就是說神都六扇門總部剛收到華洲的請求，便直接將任務派遣給了自己，連他們自身都還不了解具體狀況，頂多是隨手找件事情打發自己，免得入神都引風浪。
——陽夏本地六扇門確認身份后，將事情匯報給了郡府，郡府再提交州府，州府則請求神都總部派捕風密探調查，畢竟是事關兩州，哪邊做主都不好，還是更高一級來調查較為妥當，前前后后，就算不耽擱，以六扇門情報交流的便利，也得兩三日的工夫。
見這干干凈凈的年輕人很有禮貌，李充頓時大生好感，連連表示自己一定讓小蘇捕頭盡快熟悉陽夏各個勢力。
鄭知事看了看空降而來的孟奇，負手淡笑道：“小蘇從郡城衙門來，主要負責蔡祥之事，老李啊，你多勞累勞累。”
李充臉色微變，愣了一下才道：“卑職敢不從命。”
原來小蘇捕頭是被排擠來調查這件事情的，難怪給他一個協理捕頭的好處，以后少不得因此該罰！
目送鄭知事遠去，孟奇笑道：“李捕快，我看過前面調查的秘檔了，煩請你帶去我見一下刀疤。”
李充深吸口氣：“好。”
他拿了腰刀和腰牌，引著孟奇出了六扇門，走向陽夏最魚龍混雜的街道。
行了一陣，他吧嗒了一下嘴唇：“小蘇捕頭啊，咱也是快回家養老的人了，倚老賣老，提醒你一句，這事邪性！”
他見小蘇捕頭這個年輕人干干凈凈、溫和有禮，不像是強勢厲害之人，推測他多半是因為其余捕頭推脫，才被排擠來調查此事。
“邪性？”孟奇不動聲色地反問道。
李充沉默了一下，吐了口氣：“蔡捕頭是江東茂陵的協理，為了調查茂陵暗流洶涌的狀況而失蹤，結果半個月后，尸體在咱們陽夏發現了，外表仿佛剛死，內里卻腐爛不堪，像是死了許久，你說，這不邪性？尸體能自己來陽夏？”
“而且發現他時，他自己還能行走，被水手輕輕一推，就倒地身亡了！”
“也許是尸體夾帶于船上而從茂陵至陽夏，后被妖人發現，操縱他的尸體離開要緊之地。”孟奇故意如此猜測。
李充無奈道：“哎呀，小蘇捕頭啊，你不想想茂陵到陽夏的距離，縱使陽夏順流前往茂陵，也得一個月的時間，何況反過來？要想半個月從茂陵到陽夏，除非施展輕功……”
“每日趕路！”兩人同時說出這四個字。
孟奇最初發現的就是這個問題，他從鄴都到陽夏，順風順水也用了接近一個半月，而陽夏到茂陵大概等同于這個距離。
“對嘛，小蘇捕頭，你想尸體怎么日夜兼程？所以我說這事邪性！”李充見孟奇終于理解，雙手一拍，發出脆響。
孟奇笑著點頭：“不管如何，既然委派了我這個任務，還是得著手調查，煩請李捕快配合。”
“應該的，應該的。”李充疊聲回答，這么有禮貌的年輕捕頭真是難找。
兩人拐出熱鬧卻混亂的街道，入了一條相對清凈的巷子，這里有賣羊肉湯的，鮮血撲鼻，有賣狗肉煲的，濃香陣陣，來往行人大多帶著彪悍之氣。
“刀疤是地頭蛇之一，推倒蔡捕頭的水手就在他手下討口飯吃，如今躲了起來，須得通過他聯系。”李充抓緊時間為干凈溫和的小蘇捕頭介紹著刀疤的情況，免得他惹出亂子來。
孟奇安靜旁聽，一副初來乍到小心溫和的樣子。
“刀疤與大江幫、平津崔都有點關系，故而穩占陽夏三成黑道生意，耳目眾多，不是好招惹的。”李充先強調刀疤的背景和勢力，“他年輕的時候敢打敢拼，對別人狠，對自己也狠，這才能從街頭混子躥升為陽夏豪強，得到幾大勢力看中，暗里栽培成左道高手，傳聞他四十歲那年，曾經與人榜前三十之人打成平手，如今十年過去，誰也不知道他實力如何了。”
對于刀疤這個人，孟奇較為重視，即使看了秘檔，也聽得專注。
見小蘇捕頭態度端正，沒有一絲不耐，李充暗贊了一聲，這年頭，能在這個年紀成為協理捕頭的，絕大部分都有些傲氣，覺得以六扇門的背景和自身的潛力，完全可以蔑視那些黑道大佬，應該是他們討好自己，而不是自己陪著小心，像小蘇捕頭這么謙虛理智的實在稀少！
“整個陽夏，能讓刀疤賣面子的不多，衙門內只得鄭知事有這個資格，我也是靠著這點，才能腆著老臉上門叨擾，小蘇捕頭，你萬萬不可胡亂行事，要不這樣，等下主要我來說話，你有什么問題就傳音入密告訴我，誒，你會傳音入密吧？”李充覺得小蘇捕頭這么年輕，恐怕還沒有開竅。
孟奇笑瞇瞇地道：“會的。”
“那就沒問題了。”李充松了口氣，難怪小蘇捕頭能年紀輕輕就成為協理，難怪他被排擠，畢竟惹人嫉妒。
他補充道：“七年前，刀疤登上了如今的位置，開始放縱下來，不再那么狠，只要不觸怒他，不會有事。”
“他怎么會取個刀疤的外號？完全沒有左道高手的風范。”孟奇隨口問道。
李充笑了笑：“那幾道刀疤是他年輕時受過的最嚴重一次傷，臉上、胸口、小腹都有，好不容易才活了下來，然后他宣稱以刀疤為號，不忘當日松懈被人偷襲之事。”
說話間，兩人到了一處店鋪前，門口守著好幾位精壯大漢。
“李酒鬼，這位是？”門口之人顯然認識李充，看著他背后清清爽爽干干凈凈的孟奇，犯了嘀咕。
李充呵呵笑道：“這位是衙門新來的小蘇捕頭，我帶他來拜拜山頭。”
“笑瞇瞇的黃口小兒也成了協理捕頭啊……”守門頭目低聲自語了一句，李充聽不到，以孟奇的耳力卻是聽得清清楚楚。
守門頭目咳嗽了一聲：“李酒鬼，你也是運氣不錯，老大正好在，我引你進去。”
穿過外面店鋪、中間天井，經過重重護衛，孟奇終于見到了陽夏豪強，左道高手，“刀疤”閻曉，他所居的院子破破爛爛，完全不符合他的身份，但里面卻奢華異常，無論是暗紅地毯，還是那張檀木大床，都價值不菲。
他放縱的有點厲害啊……見到刀疤，孟奇心中只浮現出這句話。
刀疤的客廳內直接擺著一張黑色大床，他宛如一座肉山，橫躺在上面，身旁是披著白紗的半luo女子伺候，有的喂他葡萄，有的捶他雙腿，有的揉著太陽穴。
他臉上有一道明顯的傷疤，沒有轉頭，瞇著眼睛道：“小蘇捕頭是來問蔡捕頭之案的吧？這一個多月中，你們來了好幾次，不同的捕頭，同樣的問題，莫非以為我刀疤沒了火氣？”
他每說一個字，身上的肥肉就會抖動一下。r1152
