第一百八十八章 十息

“誰來？”
喝聲蕩開，聽到青散人和烈焰人魔耳中，竟忍不住微微顫栗，有一種氣勢被奪的感覺。
若他們兩人都拼命，當能在各自付出受傷或虛弱代價后殺掉孟奇，但他們誰都不相信對方會拼命，所以自己也不敢拼命，免得成為狂刀臨死前拉的墊背，縱使不陪葬，也受傷嚴重，消耗極大，平白便宜對方。
心不齊，互相戒備，有的時候反而不如一個個車輪戰，但誰又愿意第一個上前呢？
孟奇的傷勢其實沒有他們想象的嚴重，烈焰人魔那一刀造成的傷口看似猙獰，可僅僅是皮肉之傷，肌肉蠕動下，已然止住大部分流血。
這不是他還未打開八竅的金鐘罩和玄功能越階這么多，烈焰人魔好歹也靠著魔功，初步天人交感，強過正常九竅不知多少，能大幅度減傷都說明金鐘罩和玄功的強橫。
但是，孟奇貼身還穿著魚鱗軟甲，用奔波兒灞這外景妖物的鱗片制作的軟甲，在烈焰人魔一刀將它破開后，刀勢威力大幅度消減，若非孟奇要強行借他這刀的力量，被內蘊難消的灼熱高溫真氣割開了肌膚，傷口都不至于如此深，金鐘罩當然也不可能隨之破功。
孟奇目前的傷勢主要是之前被青散人拍中的那一掌，它陰柔酷寒，無孔不入，擅長穿透，魚鱗軟甲消減不多，基本是靠玄功和金鐘罩硬抗，靠不死印法轉死為生，但里面的寒氣還是影響到了經脈血液，讓它們幾乎凍僵，如果不是孟奇玄功和金鐘罩都強于經脈，恐怕那一掌后，手足僵化，斬向烈焰人魔的那一刀未必會有好的效果。
烈焰人魔灼熱高溫真氣入體。被不死印法卸力借力，反倒舒緩了不少凍僵，將孟奇狀態好轉了一些。
喝聲之中，孟奇可沒有任何停頓，目光所及，已將兩人的狀況收入眼底。
烈焰人魔無傷無痛，臉色如常，真氣渾厚，除了精神消耗許多，基本還在最巔峰的狀態……
青散人蒼白形同內傷的臉龐隱隱藏著暗青。氣息略有不穩……
走火入魔一次，勉強才保住性命，但實力大降，并留下難以根治的內傷，每出掌傷人一次，便等同于自殘一次……每出掌傷人一次，便等同于自殘一次……這個情報忽地在孟奇腦海閃現，如今看來果然不虛！
剛才青散人已用出了外景殺招，對自身的傷害肯定不低！
他練的是寒掌。反噬亦逃不脫這個范圍，再打下去，恐怕會血脈凍僵，出手遲緩……
如果青散人不用外景招式。光憑正常出掌，以他的實力和境界，當能堅持很久，尋找到良機后再出絕招。但剛才孟奇玄功的欺瞞，覓得了斬殺落魂簫的機會，逼得青散人不得不全力而為救人。一下便反噬嚴重！
也就是說，青散人無法持久戰斗下去了，他會爭取盡快結束，故而少不得再用外景殺招，接著在反噬徹底發作前，靠著成名的輕功甩開烈焰人魔，爭取恢復的時間。
戰局在變，青散人的心態也在變，若把握不到這一點，便是身死當場的結局！
孟奇心如止水，仿佛在掌上觀紋，“誰來”的喝聲回蕩之中，已提刀撲向烈焰人魔。
明爭人魔，實打散人！
這是孟奇現在確定的策略！
剛才為了堵住孟奇的逃路，烈焰人魔和青散人并未站在一起，因此在孟奇身如幻魔，變化莫測地奔向烈焰人魔時，青散人如貼水滑行，鬼魅般靠近，速度極其恐怖，轉折之時毫無煙花之氣。
光憑這一手輕功，他與人交手就基本立于不敗之地，自己打得了人，別人打不到自己，若是真的不敵，還能揚長而去。
如果不是他身懷暗傷，遭受著反噬，光憑他一個人就能讓孟奇手段迭出才有一線逃命希望，不過，若非身懷暗傷難愈，他也不可能私下接受請托，來圍殺孟奇，冥冥之中，自有天數。
看著孟奇身影飄忽，形如邪魔，鬼魅難言，與金鐘罩和玄功給人的感覺截然不同，烈焰人魔略有愕然，但并未有心境的波動，忽地一刀斬出，暗紅震顫，烈焰繞刃，直劈孟奇左側。
這是他窺出的破綻。
在刀道之上，他雖不如孟奇多矣，但好歹沉浸多年，也堪稱大家了，這一刀出招前毫無征兆，此時拖著焰尾，恰到好處地斬向幻魔身法的破綻，就像孟奇主動撞向了魔刀。
他沒有選擇另外的破綻，因為經過剛才的交手，他確定狂刀身上有非常不錯的貼身軟甲，再加上他的肉身硬功，向軀干動手很可能給對方機會以傷換傷，重而突破圍殺。
孟奇身影變化連連，皆是違背常理，防止青散人遙遙鎖定，遠遠出掌，面對烈焰人魔這一刀，他毫不防御，以攻對攻，直直一刀便劈向了烈焰人魔的左肋，刀勢極快，宛若銀白閃電劃過，光才亮，刀已至！
獨孤九劍入刀，以攻代守！
烈焰人魔知曉“狂刀”蘇孟的刀法堪稱開竅大家，對此早有預料，身體微側，魔刀一斬，當的一聲斬中天之傷，刀勢連綿，纏繞而上，以守為主，拖住孟奇，等待青散人過來，并無拼命之心。
孟奇不斷變化方位，光芒連閃，連劈了六刀，每一刀都是烈焰人魔不得不防，不得不守之處，而且各展刀法精義，仿佛貼近了天地中的某些道理，或快若電光，或緩藏變化，或重如雷霆，或虛似蒼天，或勢成波浪，或直指心靈，堪稱他刀法的最巔峰之作。
生死關頭，孟奇的刀法爆發出了積累已久的潛力，幾有爐火純青，揮灑如意之感。
一輪強攻下來，烈焰人魔左支右擋，硬是被劈得額頭出了一層冷汗，好不容易才支持下來，心中隱隱有些畏懼。若是沒有幫手，自己和狂刀正面交鋒，恐怕難逃敗亡的結局。
青散人早已撲到附近，孟奇身法同樣非凡，如幻似煙，變化巧妙，時而違背常理，詭異難言，所以一時沒能鎖定，也不敢直接出殺招。那樣會波及烈焰人魔。
雖說殺烈焰人魔，他毫無負擔，可交手之中重創幫手且未殺死敵人，只會讓自己陷入獨木難支的境地，這點道理，他還是懂得。
不過他的輕功確實堪稱絕妙，跟著孟奇變化，如附骨之疽，很快便鎖定了他。雙掌抬起，臉上青氣浮現。
就在這時，孟奇突然暴喝一聲：
“殺！”
連續的暴喝讓兩人都少了一點戒備，此時雷言滾蕩。震懾元神，讓人頭暈目眩。
本就被六刀劈得狼狽不堪的烈焰人魔勉強抗住震動，下意識便選擇了回刀防守，怕蘇孟趁此機會。爆發殺招。
天之傷消失在烈焰人魔眼前，孟奇已轉身一刀劈出，由上擊下。高速斬出九刀，每一刀都帶起紫色狂龍，電光四溢，層層壓縮，轟鳴之聲與雷言交錯回蕩。
九道雷龍匯聚，互相纏繞，噼里啪啦不斷，仿佛化成一個滾滾巨輪，碾壓向青散人，剛猛霸烈異常。
被青散人的外景殺招攻擊，和逼得他用外景殺招防御，是截然不同的兩回事，在被圍殺之中尤其如此！
這一刀之后，孟奇的精神已賊去樓空，眼角鼻孔皆有鮮血流出。
舍身訣運轉，精神急速恢復。
青散人本就身懷暗傷，被雷言震得略微一愣，再回神時，轟隆之聲如耳，紫色雷霆兇猛撲來，以這一刀之快，以彼此距離之近，他已無法仗著輕功閃避。
他臉上青意更甚，雙掌慢悠悠拍出，這一拍在雷霆襯托下非常緩慢，但卻給人一種冰凍千年，萬物凝固的感覺。
附近忽地飄起鵝毛大雪，慢慢悠悠，用寂靜的白色覆蓋住大地。
看似緩慢的雙掌后發先至，拍在了紫色電龍之上，雷霆凝固，旋即破散，雙掌又拍中“天之傷”刀身。
銀白遲緩，刀身結出一層寒霜，若孟奇用的不是寶兵，任何利器都會當場凍結化渣。
孟奇噴出一口鮮血，色帶暗青，他實力比青散人稍遜，以強對強，難免被殘余寒意入侵，還好有玄功、金鐘罩和不死印法。
這個時候，他如同明鏡的心靈忽地映照出了青散人的真氣流動、肌肉反應，雖然模糊，但也確實映照出來了，再也不復先前的冰凍一片。
這記殺招之后，青散人遭受的反噬嚴重到境界都掉落了？只有正常九竅了？
孟奇一下明悟，咬緊牙關，左手長劍遞出，對后面烈焰人魔的斬擊不管不顧。
他原本的打算是催發紫雷勁，逼得青散人不得不用外景殺招抗衡，從而反噬嚴重，身體僵硬少許，短時間內無力追上自己，接著轉身打出近乎外景威力的一擊，即使殺不掉烈焰人魔，也能讓他手段迭出，身負傷勢，先圖防御。
最后抓住這樣的機會，鼓起余力，在舍身訣效果消失前遠遁而去。
但現在，青散人的反噬比孟奇想象得嚴重很多，于是他改變主意了。
趁他病，要他命，不能給青散人靠著輕功拉開距離恢復的機會！
劍光燦爛，輝煌到了極點，沒有變化，沒有退路，神意劍勢融為一體，爭轉瞬即逝的機會，奪天地暗藏的一縷死氣。
青散人血脈近乎凍結，來不及回氣和使出催發精血的法門，腳步一滑，就要往后退開，先圖緩解，他相信后面的烈焰人魔不會在關鍵時刻見死不救。
烈焰人魔自然不會辜負他的期望，孟奇背對自己，全身心都在青散人身上，這種良機，豈能不把握？
魔刀古樸方拙地斬出，沒有震顫，只有內斂，仿佛蘊藏著足以焚燒山林的大火，無聲無息劈向了孟奇的脖頸，附近虛空由黑轉紅，如烈焰在醞釀。
他用出了外景殺招，誓要一刀斃命。
忽然，他的眼前出現了一口刀，造型奇特形似傷口的大刀，正左手用劍，使出壓箱底絕招的蘇孟怎么還能分心用出右手刀？
驚愕閃現，他已無力變招，被天之傷蕩中。
聲音虛弱，這一刀只有少許真氣，但用力巧妙，時機把握恰當，稍微帶開了魔刀，讓它未能斬中脖頸，而是直接劈在了孟奇背部靠左臂位置。
魚鱗軟甲被斬開，淡金徹底破損，傷口畢露，血肉騰得一下燃燒起來，蔓延往內，脊椎骨如龍似蛇，暴露在烈焰人魔眼中。
劍光美得無法用語言描述，比青散人僵硬遲緩不少的輕功還快，如詩如歌，照亮了青散人的視線。
烈焰人魔竟然沒出刀？
噗，他眉心中劍，瞳孔里殘留著那美如天外飛仙的劍光，驚懼愕然軟倒。
孟奇借勢前撲，擺脫了烈焰人魔后續的刀招，剛才硬抗外景殺招，讓他受傷很重，差點就被斬傷脊椎，手腳癱瘓。
猶是如此，他的金鐘罩也已經破功，再也不復減傷效果，若非關鍵時刻一心兩用，左右互搏，引開了要害，恐怕會和青散人一樣，身死當場。
傷雖重，氣勢不減，孟奇回蕩轉身，看著剛好噗通倒地的青散人，看著滿臉不敢置信神情的烈焰人魔，鮮血披灑，壓制火焰，暴喝道：
“又一個！”
“我只能支撐十息了。”
孟奇左手無力下垂，右手長刀揚起，滿身血污，傷口猙獰，頭發披散，幾如魔神：
“但十息之內，必殺你！”(
