第一百六十一章 布局的核心

正常時候，蔣橫川都像個年輕的農夫，皮膚黝黑，五官普通，濃眉大眼，渾身土氣，即使他處在天人合一狀態下，仿佛天地中的一員，自得真趣，怡然灑脫，也還是像農夫，只不過變成了自耕自種、悠然見南山的隱士類農夫。
可現在，他嘴角含笑，侃侃而談，說不盡的自信，講不完的從容，整個人容光煥發，仿佛換了一個人，智珠在握，成竹在胸，哪有一點像農夫了？
人是由氣質，而不是外貌決定像什么職業的，蔣橫川深刻地“闡述”了這一點。
“說得好。”孟奇忽然開口，用左手拍著握刀右手的手背，狀若鼓掌，但臉上似乎沒有笑容。
蔣橫川微笑致意，轉而對邱非道：“邱兄，其實你不必害怕，魔頭未除前，我們還需要你聯手，即使魔頭放棄殺人的打算，選擇合作，共同打開內府，我們也不會傷害你，否則豈不是便宜了魔頭，讓他獨享果實？”
“而如果機緣湊巧，殺掉了魔頭，你亦不會有事，因為蘇賢弟不會讓你有事，三人互相牽制才是最好的局面，若是只剩我和他，他難道不會惴惴不安？元神誓言畢竟難以囊括一切情況，總是有著漏洞，不違背僅僅是因為利益不夠。”
他坦然直言自己和孟奇的合作屬于臨時搭配，各有心思型，打算以此說服邱非。
邱非聞言仿佛有點心動，拿目光看向孟奇。
“我剛才只是在夸大事實。說服他聯手。”蔣橫川傳音入密道。
此時。孟奇露出了一絲微笑，直接開口：
“但我覺得你最后一句話說得很對，文曲星君。”
“文曲星君？”邱非倒吸一口涼氣，他看得出蔣橫川有問題，但從來沒想過，他就是文曲星君！那個擾動了整個茂陵局勢的文曲星君！
蔣橫川的笑容略微浮動，但未有改變。依然自信從容：
“你是什么時候看出來的？我是說不僅僅看出我有問題，而是看出我乃文曲星君。”
他沒有任何否定，直接坦然承認，雙手低垂，氣勢內斂，狀若閑聊，但邱非和孟奇都知道，他隨時可能暴起發難。
“老實說，開始確實沒想到。你邀請王大公子‘弈棋’，與他比布局，結果自身卻化作了一枚棋子，投入了棋盤，仿佛只是微不足道的一員，與幕后之人的感覺不太匹配。確實出人意表。”孟奇提著沉甸甸的“天之傷”。黑色勁裝被細雨打濕了一些，同樣含笑回答，不急不躁，不驚不怒，就像友人敘話。
“當時王大公子告訴我，無論我如何選擇，做出什么應對，都逃不過落入陷阱的結局，這讓我非常疑惑，后來慢慢有了點想法。能成為人榜前十的英才，又怎會那么沖動？那么魯莽？連完整說句話的機會都不給我？”
蔣橫川微笑點頭：“一個陷阱最重要的只有兩點，被陷害者和苦主，如果苦主就是設下陷阱的人，那被陷害者無論如何都會踏入其中，只要場景布置得稍微像點樣子，就可以趁這個機會殺掉被陷害者，之后再‘懊惱’太過沖動。”
“若我當時沒去聽風小筑，返回了自家院子，恐怕就會發現，棺材內多了一具尸體，然后苦主打上門來了。”孟奇感嘆了一句，“而如果不能當場殺掉我，你就可以順勢化干戈為玉帛，以苦主的身份與我聯手，將我這枚意外而來的棋子納入棋盤。”
邱非聽得很是專注，似乎想要研究一下別人的布局、別人的陰謀，免得日后著了道，還拿敵人當恩人看。
蔣橫川笑著頷首：“不錯。”
他異常坦然和自信，沒因為要面對孟奇和邱非兩人而感覺有絲毫壓力。
“等到大江幫香主楚觀自殺之事發生后，我真正肯定你是幕后黑手一伙，但沒想到你就是文曲星君。”孟奇不慌不忙講著自己的想法變化，“當時，你應該沒想到我真能‘詢問’出內容，找到楚觀吧？”
蔣橫川略微收斂笑容：“確實，沒想到你能讓那名匠人回想起楚觀，否則早就殺他滅口了，以后要記住這一點教訓，只有死人才不會泄露秘密。后來，我不得不犧牲楚觀，借機誤導。”
“你是趁我們去找代青綬的機會，用傳音入密告訴了街上布置的屬下？”孟奇饒有興致地問道。
“是。”蔣橫川語氣還是那么從容，“本來是想讓楚觀逃走的，但出門時，改變了主意，想趁這個機會誤導你們，刺激王大公子。”
“你們回過神來后，肯定會察覺喊‘文曲星君幫忙報仇’太過刻意，像是陷害，正常誰會如此暴露自己人？于是文曲星君從你們心里消失了，而王大公子一眼便能看穿這個詭計，明白我是在向他挑釁，弈棋之心將會更濃，注意力就會被轉移到這方面，忽略別的事情。”
孟奇感慨道：“還好我當時突然徹底冷靜下來，心靈澄清，一下想透了這個思維層次陷阱，等到你第二日提醒我時，我就肯定你有問題了，之后便將計就計，看看你到底想做什么，我絕對不相信與王大公子比布局是你真正的目的。”
“原來你那么早就確定我有問題了，我還以為經過后面幾次事情，我們的交情加深了，愈發默契了，沒想到你的城府也如此深，我差點被你瞞過去。”蔣橫川嘆了一句，貌似贊揚。
當然，人生如戲，全靠演技……孟奇默默腹誹了一句：“等經過邱兄、八臂天龍之事后，我察覺東陽別府才是你真正的目標，但始終想不明白，你有什么把握完成？為何一件簡單的事情。要弄得如此復雜。引來王大公子、清余等人？”
“是啊，為什么呢？”蔣橫川揶揄反問，心情仿佛不錯。
孟奇嘴角勾起，施施然開口：“直到任樓主在我面前嘆息有朋友橫死，自己卻無能為力，我才猛然醒悟，將思維上升到整個棋盤的高度。八臂天龍、云嶺三鷹恐怕與任樓主關系匪淺，正常行動，你很大可能會暴露自身，引來外景強者的威脅，故而你大手筆邀請了附近人榜靠前的高手，尤其是王大公子，他們一到，身份神秘的任樓主自然投鼠忌器，不敢有絲毫妄動。”
“而你們。借助這潭混水，做著各種沒有意義的事情，狀似與王大公子比布局，實則引開他的注意，掩蓋真正的目的，然后殺邱兄。殺八臂天龍。奪得兩塊東陽印殘片，神不知鬼不覺取走內府之物。”
蔣橫川漸漸收斂起笑容：
“可惜，你明白得太遲了。”
“一個陰謀的成功與否，最重要的就是隱藏自身真正的目的，這一點做好了，其余都是細枝末節，不需要環環相扣，也不需要精致巧妙。”
這便是文曲星君對布局對陰謀的心得。
孟奇沒有在意蔣橫川的惋惜：“你開始布置的陷阱，除了趁機殺掉我，或者事后將我轉化為棋盤上的棋子。恐怕還存了暴露自身的心思，以吸引王大公子關注，然后誤導他，讓他懷疑你是任樓主的手下，他才是真正的文曲星君。”
“而關鍵之處便是‘極光電劍’蕭鎮海，否則你根本沒有必要讓一名潛伏的奸細來參與陷阱，殺三名普通人還怕找不到手下？”
“一個陷阱蘊含幾個目的，互相隱藏，互相遮掩，不愧是文曲星君。”
“而你引導我懷疑任樓主，一是讓我轉移注意，二是給王大公子布下思維層次的陷阱：已經肯定有問題的你將臟水潑向任樓主，乍看之下，任樓主必然是被你冤枉被你陷害的，但往深處想，何嘗不是一種洗脫的手段，屬下幫首領洗脫的手段？”
若非“世外奇翁”任平生知道自己曾經受過招攬，故意暴露認得瞿九娘，自己恐怕真會懷疑他、蕭鎮海和蔣橫川是一伙的，再次對他們真正的目的產生動搖，想不到去盯著蕭鎮海。
這么多的分析聽得邱非額頭泌出冷汗，還好自己闖蕩江湖的時候沒遇到算盡蒼生和文曲星君這種對手，否則真是死都不知道仇人是誰！
呼，蔣橫川吐了口氣：“你比我想象得聰明。”
“我只是有一點不解，這么多日認識下來，我相信你不是真正冷酷無情之輩，為何狠得下心殺蔣踏波？”孟奇嘆息道。
蔣踏破臉上凝固的表情是不敢置信多過驚恐，恐怕他到死都不明白殺自己的人為什么會是關系極好的堂兄！
說話到現在，蔣橫川的表情第一次變得豐富，有幾分惋惜，有幾分痛恨，亦有幾分悲傷：“他背叛了我，竟然因為賭輸了一大筆錢，將知道的部分秘密賣給了任平生！原本我該坐鎮大興，結廬靜居，笑看王大公子與空氣對弈，每天冥思苦想茂陵城內發生的種種事情，以此將局勢的混亂導向巔峰，掩蓋我們殺八臂天龍，殺邱兄的真正行動。”
“有一份機緣的我身在大興，所以沒誰能想到茂陵亂局的目的是東陽別府！”
“可惜，他背叛了我，被火德發現，一封信讓我趕回了茂陵，不得已，我這個已經暴露的棋子只好親自下場，一邊以自身吸引目光，誤導眾人，一邊靠著蘇賢弟你光明正大打探邱兄的盟友，尋找八臂天龍。”
孟奇嘆了口氣：“原來如此。”
他的臉色變得鄭重：“我開始猜想蔣兄你是文曲星君，在于自己某個想法的浮現，想著以自身吸引目光，然后我豁然開朗了，這何嘗不是蔣兄的寫照？但這有一個關鍵點，光有明面上吸引目光的人是不夠的，還得有暗地里行動的配合者，別人想不到的配合者，否則你憑什么將目的真正隱瞞？”
“只要你多拿到一份機緣，王大公子就肯定懷疑，只有三份機緣不同在，你才能神不知鬼不覺打開內府，取走寶物。”
孟奇笑了笑：“而且，蔣兄你如今不慌不忙，胸有成竹，耐心說話等待，更證實了我的判斷。”
邱非一下醒悟，愕然看向孟奇：“你是說……”
“對，老鐘頭這個邪魔便是蔣兄的盟友！”孟奇盯著蔣橫川的眼睛。
蔣橫川鼓掌笑道：“不錯，真不錯，但不是盟友，而是同伴。”()
求年度作品票，新作的就行
