第一百七十二章 詭異的段瑞

聚華派議事大廳內，上首擺著六張椅子，分別坐著六扇門知事王捕頭，大俠林保之，沙家長老沙萬豪，城中名宿竇武通，以及人榜高手，“狂刀”蘇孟，浣花劍派弟子齊正言。::3
下方立著聚華派眾位長老、弟子，他們分成兩撥，為首之人分別是大師兄蕭梁，掌門嫡子黃華楓，他們怒視的對象則是中間的少年。
這名少年虎頭虎腦，十七八歲，臉藏憤恨，雖做昂首無懼狀，卻隱隱有著忐忑無措，一看便是少有經歷的年輕人。
“你叫段瑞，少林獵戶出身？”孟奇最先開口，泛泛問起這名少年的姓名來歷。
孟奇的身份剛才已經由沙萬豪介紹過，并有王捕頭確認，少年有點激動地道：“回蘇公子，我正是段瑞，少林獵戶出身，他們冤枉我殺害師父！”
“冤枉？”黃華楓又怒又氣地插嘴，接著看向孟奇，“蘇少俠，家父書房乃門中重地，向來是密談之所，那日召見段瑞這孽畜，里面只得他們兩人，外間則守著幾位長老、師兄，無人能夠潛入，事后，這孽畜沖出書房，發足狂奔，古長老見勢不對，探頭一看，家父已然倒在椅上，口中溢血，胸膛凹陷，沒有了生機！”
“這能叫冤枉？”
孟奇不露半點情緒地聽著，心里暗道，段瑞和黃華楓皆是情緒激動，意態真切，不像是撒謊，莫非當時有兇手潛伏在書房，等眾人注意力被段瑞引走，才施施然離開？
他的“變天擊地”有所進益，對別人的情緒變化感覺愈發敏銳，當然，若是對方善于偽裝情緒，那也無可奈何。故而只能略略判斷。
“不是我，不是我！”段瑞激動道，“師父詢問我最近武功進展，夸我乃門中難得一見的奇才，日后若是武道有成，當能繼掌門之位，我知道自己資歷淺薄，不敢妄想，正待推辭，師父忽然仰面倒向椅子。胸口凹陷，口噴鮮血，很快就沒了氣息……”
“荒謬！”大師兄蕭梁臉含悲憤打斷，“蘇少俠，齊少俠，幾位前輩，你們可曾聽聞如此荒謬之事？段瑞，你可看見兇手？”
“沒有……”段瑞又氣又惱，卻老老實實回答。
蕭梁咬牙切齒地道：“你逃出書房后。我們一半人追趕你，一半人搜查書房，那里沒有窗戶，除了正門。無人可以進出，但里面除了師父的尸體，什么人都沒有！不是你，還是誰？”
王捕頭沉吟了下道：“段瑞。你當時為何要逃？”
段瑞深吸口氣道：“小子出身鄉野，少于見識，忽然看到師父莫名其妙身亡。書房內又沒有旁人，心中又驚又懼，一時難以克制，這才狂奔離開，既怕鬼魂索命，又擔心被師兄們冤枉。”
他在聚華派的經歷讓他出口不至于粗鄙。
孟奇安靜旁聽，心中分析著種種可能。
大俠林保之沉聲道：“那你如今又為何回來？”
“師父于我有再造之恩，他的頭七，豈能錯過？而且我已經想明白了整件事情！”段瑞倔強昂首。
沙萬豪尤帶昨日面對黑蝴蝶時的火氣：“那你說說是怎么回事！”
段瑞咬了咬牙：“各位前輩，兩位少俠，書房內是否藏有人，我情急之下未仔細搜索，但后來者不該沒有發現，除非他們便是同謀！”
“師父青睞我，欲將掌門之位傳我，故而有的人心生不滿，做下此等大逆不道之事！”
黃華楓氣得手抖：“血口噴人，血口噴人！你入門不到兩年，哪有掌門資格？家父僅是隨口夸贊你兩句，你就忘乎所以了？”
入門不到兩年……孟奇忽然心中一動。
蕭梁氣極反笑：“段師弟，你的話首先得建立在一件事情之上，那便是你非兇手。”
“你癡心妄想，欲求掌門之位而不得，于是突然發瘋，殺死了師父，狂奔逃走，冷靜后，回來血口噴人，這樣的經過豈不是比你的故事更合理？”
“不是我，絕對不是我！”段瑞雙眼充血，“都是你們貪婪無度，喪心病狂！”
黃華楓稍微冷靜了一點，看著孟奇等人：“他未必是為了掌門之位，家父生前曾私下對我道，段瑞自帶的武功很是奇特，出身來歷怕有問題，或許是家父窺出了你的秘密，找你問話，你才狠下心殺人滅口！”
說到后面，他又怒視著段瑞了。
“我沒有什么古怪武功，只是一些強身健體之法，連招式都不是！”段瑞著急辯解。
孟奇若有所思地看著段瑞：“你大概是兩年前從少林南下？”
“是的，蘇公子。”段瑞老實回答。
時間點對得上，正是真常盜經之后一段……孟奇不動聲色道：“為何南下？”
“我家世居少林附近，在山林里打獵為生，因著武藝低微，不敢靠近后山深處，但有一日，后山妖獸不知怎得沖了一頭出來，少林高僧救之不及，整個村子被夷為平地，那日我恰好在村外陪義父說話，才幸免于難。”
“后來我跟著義父南下，剛入江東，他不知為何發了瘋，自己離開了，我人生地不熟，淪為了乞丐，成為丐幫惡乞盤剝的對象，幸得師父看重，這才脫離苦海，再生為人。”
段瑞說到后來，滿是對師父的感激之情。
這個世界丐幫與孟奇看過的武俠不同，非是正道，介于黑白之間，有好人，也有不少壞人，其實想想也正常，都淪為乞丐了，還有多少人能堅守自己的道德？除非那種因為功法特殊要求才做乞丐的。
可以這么說，丐幫三分之二的人坑蒙拐騙偷無一不做，只是大惡不行，為惡較小，加上幫中還是有好漢，有豪氣干云之輩，這才沒有淪為邪魔道，人人喊打。
“妖獸失控大概是那段時日……對否？”孟奇說了個時間范圍。
有少林鎮壓后山，妖獸毒蟲基本不可能失控，反正孟奇入門時，據說一百多年沒有類似事情發生了。
他出身少林，談到這方面的事情時，其他人都沒辦法插話。
段瑞毫不猶豫道：“正是，家父家母的忌日，須臾不敢或忘。”
蘇公子不愧是少林棄徒，對此事果然了解！
“這事當是真的。”孟奇做了肯定判斷。
“蘇少俠，出身來歷是真，但他武功古怪也是真，或許他成為乞丐時，得了什么魔頭教導？”黃華楓強調道。
孟奇正想問這個問題：“他的武功有什么古怪？”
黃華楓剛要回答，就聽城中名宿竇武通道：“是不是兇手，先驗過尸體再說。”
“言之有理。”王捕頭贊同道。
于是問話暫時中斷，由幾名弟子將聚華派掌門的尸體抬了進來，致命傷果然是胸口中拳，肋骨全斷，五臟爆裂。
黃華楓解開父親胸口衣襟，露出了皮膚，上面有深深的拳印：
“各位前輩，兩位少俠，是不是兇手驗一驗拳印便知。”
說話時，他將自己左右手都試了試，明顯不吻合。
孟奇看向段瑞：“你去試試。”
段瑞深吸口氣，走到尸體旁邊，先磕了三個響頭，才握著右拳伸了過去。
拳印嚴絲合縫！
“不可能，不可能……”段瑞身體搖搖晃晃，臉色煞白，雙眼無神。
忽然，他大喝一聲，指著黃華楓和蕭梁道：“是你們？是你們偽造了傷痕拳印！”
看到這一幕，孟奇心生疑惑，目前所有問題都說明兇手是段瑞，但他情真意切，不似作假，莫非是野生的“影帝”？
“你還狡辯，所有線索都指向了你！我們到哪里去找你的拳印偽造？”黃華楓轉頭看向孟奇等人：“四位前輩，兩位少俠，你們已看到兇手是誰了吧？請允在下為父報仇，將他拿下！”
沙萬豪等人輕輕頷首，事情已經非常明顯。
段瑞臉現憤恨，怒火滔天：“你們都冤枉我，你們都冤枉我！”
孟奇沉吟道：“我有一法可證你之清白，但須得你放開戒備。”
遇到心靈漏洞不大且滿是戒備之人，孟奇目前的“變天擊地”效果不好，之所以愿意當場用，是想確認一些事情。
“蘇公子，我就知道你是好人！”段瑞激動道，“該怎么放開戒備？”
孟奇聲名在外，他說有法子，其他人亦不好阻止，皆是拿審視的目光看著他，看他教導段瑞怎么配合。
突然，他們眼中的蘇孟氣質一變，巍峨高遠，滄桑古樸，像是俯視著滄海桑田的神佛。
當真盛名之下無虛士……沙萬豪等人油然而生一句感慨。
段瑞心靈敞開，潮水涌起，片片金芒呈現在孟奇“眼”前。
“瑞兒，你是我的關門弟子，我視你如子，也想著將聚華派交到天賦橫溢的你手上，但有個問題，希望你老老實實回答我，你的武功學自何處？為什么常有詭異？”
“詭異……”低著頭的少年咀嚼著這兩個字，忽然，他右拳打出，沉重無比，快若奔雷，一下擊中了掌門的胸膛。
他抬起頭，雙目皆是漆黑，表情扭曲，狀似瘋狂，接著看向了“窺探”的孟奇！
孟奇一下退后，雖未受到反噬，卻再也感應不到段瑞的記憶了。
難道他也是精分患者？
為什么像是練了魔功？(
