第一百零八章 青燈

江芷微左手握劍，以“劍出無我”的劍意改變內天地，引起外天地共鳴，催發了“閻羅帖”，它相對“劍出無我”的招式簡單不少，近乎拙于變化，是目前不熟練的左手能夠負擔的。
她心無波瀾，映照細微變化，除了斬開眼前之物，斬去一切阻攔，再無別的想法，沒有生死之慮，沒有勝敗之憂，近乎天人合一，劍心合一！
此劍一出，有進無退，有前無回，雖剛極易折，但不屈本心！
劍光明亮，璀璨奪目，似乎天外飛仙，飄渺美妙，無我無相，但它森然純粹，死氣凝聚，仿佛天地對生命的審判。
奔波兒灞只覺寒意入心，前所未有地感覺到死亡的威脅，雙目凸得快要蹦了出來，但“狂雷”剛過，波浪四分，它僅能勉強揮出鋼叉，試圖蕩開長劍。
金屬碰撞之聲遠遠蕩開，孟奇心頭隨之一沉，被擋住了？
他精神再次枯竭，身體疲憊不堪，只有真氣保持巔峰，若江芷微殺不掉奔波兒灞或徹底重創他，事情就無可逆轉地滑向深淵了。
劍光消散，江芷微終究因為左手使劍，不太習慣，速度慢了剎那，被鋼叉蕩開少許，未能命中眉心要害，滅殺奔波兒灞元神，只是插入了奔波兒灞的右額，戳穿了堅硬頭骨，卡在那里。
劍氣勃發，透骨搗腦，江芷微并未放棄，想用這種方式干掉奔波兒灞！
啊！奔波兒灞慘叫發聲，凄厲無比，雙眼流出血淚，嘴巴張開，精血噴出。之前被包裹吞下的妖丹碎片盡數打出。
到了這個地步，它也不能有任何舍不得了！
幾塊黑色妖丹化成流光，打向江芷微。江芷微咬緊牙關，不閃不避。繼續劍氣勃發，透過骨頭，摧殘奔波兒灞的腦漿。
眼看妖丹碎片就要打中江芷微左胸，突然，一只手伸了過來，擋在那里，以血肉之軀，幫江芷微攔下了致命一擊。正是一刀斬出，并未退后的孟奇！
嗖嗖嗖幾下，妖丹穿透了沒有金鐘罩防御的孟奇左手，將它打得血肉模糊，不過被阻擋攔截和不死印法借力之下，它們都已是強弩之末，僅僅將江芷微打得倒飛出去，未能洞穿身軀，洞穿心臟。
江芷微劍在人在，握劍極緊。倒飛出去時，白虹貫日劍從奔波兒灞頭上拔出，留下了刺穿骨頭的猙獰傷口。
妖丹徹底破損。奔波兒灞實力再降，已無力借用天地之威，再加上腦袋受創，傷勢極重，它已是神志模糊，僅能憑借著雄厚妖力和強橫的妖軀硬撐。
但它并未死！
“哈哈哈哈。”它仰頭狂笑，鮮血從額頭止不住地流出，染紅了面目，如魔似鬼。猙獰可怕。
“想殺俺？”
“憑你們也配？”
“本大王要讓你們后悔還活著！”
它狀似瘋狂地揮舞著鋼叉，沖向面前的孟奇。
孟奇腦袋抽痛。恨不得以頭撞墻，精神枯竭。難以把握復雜的招式變化，僅能提起輕語，以剛對剛，對猛對猛，與奔波兒灞搏命。
“殺！”
他暴喝一聲，真氣勃發，刀劈華山，斬在了鋼叉之上。
兩人各退一步，孟奇身體搖晃，稍遜半籌。
江芷微努力掙扎，可胸腹傷勢頗重，一時難以起身。
“死吧！”奔波兒灞鋼叉用力一插，雙目赤紅，血淚縱橫，滿臉血跡。
“殺！”孟奇毫不退讓，長刀橫斬，帶著狂雷的霸道，帶著刀道的剛猛，斬向鋼叉。
兩人再次退后，孟奇口中噴出一股鮮血，靠著不死印法化死為生之能，保持著真氣的充沛，但比起奔波兒灞還是遜色一點。
突然，一陣悅耳琴聲在孟奇心內響起，如有甘雨降臨，讓他精神為之一清，似泊泊青泉涌出。
阮玉書盤腿坐地，古琴放于一邊，左手不動，臉龐清冷出塵，無言琴聲傳入孟奇心中。
琴心天生，故能習練阮家秘技“心琴”，以心為琴，以七情為弦，用真意彈奏，出無聲之仙音，引彼心之共鳴！
每彈一個音符，阮玉書的臉色就煞白一分，“心琴”耗費心力，非正常能承受，而她還是重傷未愈。
孟奇只覺真氣鼓蕩，精神恢復少許，實力提高一層，頓時暴喝一聲：
“殺！”
長刀揮出，如暴雷天降，以勢壓人。
奔波兒灞腳步一錯，鋼叉橫欄，同樣大喝一聲：“死！”
輕語與鋼叉再次碰撞，聲音遠蕩，但這一次，孟奇沒有退，奔波兒灞連退三步！
“殺！”孟奇施展身法，緊追上去，刀似狂龍。
當當當！
孟奇一刀猛過一刀，奔波兒灞僅能勉力支撐。
阮玉書鼻孔噴血，心力難以支撐，仰頭昏迷了過去。
而此消彼長之后，奔波兒灞的妖力已是比不了真氣始終保持巔峰、體力悠長的孟奇，唯一的問題是輕語與奔波兒灞近乎寶兵的鋼叉連續撞擊后，已是出現了一道道裂紋！
孟奇恨意高昂，戰意如沸，丹田內最后的紫雷勁盡數涌出，非能使用狂雷震九霄，而是加持這一刀的威力。
“給我死！”
他暴喝一聲，震得佛剎顫抖，長刀兜頭劈下，似剛似柔，似陰似陽，混沌一片，陰陽互根，難以分辨。
陰陽三合，何本何化？
奔波兒灞鋼叉刺出，與輕語相觸，卻感覺對方長刀虛不受力，至陰至柔，一下被蕩開。
“給我死！”
陰陽互根，至陽轉陽，至柔化剛，蕩開鋼叉之后，長刀突進，以剛猛無比的姿態斬向奔波兒灞頭顱。目標正是那處傷口！
“給我死！”
聲音回蕩，刀勢兇猛，孟奇宛如九天雷神。一道道紫電從手心勃發，繞著輕語。
死亡危機鉆入心頭。奔波兒灞一下清醒，脫口而出：“饒命……”
長刀斬在它的頭顱之上，如中金石，僅能劈落片片魚鱗，但紫色雷霆瘋狂涌入了那處傷口，在奔波兒灞腦袋內肆掠亂舞。
啪啪啪！
它眼睛鼻孔耳朵等地方皆有紫色電蛇冒出，仿佛在吐著輕煙。
啪啪啪！
妖力奔潰，從內爆發。奔波兒灞體表一道道黑氣涌出。
叮叮叮，孟奇手中輕語徹底破碎，化成一片片銀芒墜地。
奔波兒灞的臉上凝固著求饒的表情，殘留著瘋狂的痕跡，一陣焦味傳出，膚色似乎更黑了。
它雙眼徹底無神，撲通一聲倒在了孟奇面前，再無聲息，只有鋼叉落地的叮當脆響遠遠蕩開。
終于死了……孟奇一陣欣喜和輕松，這才發現渾身無力。雙腿一軟，倒在了地上。
大字攤開，仰望穹蒼。青磚冰冷，孟奇卻覺平安喜樂，死里逃生就該是這種感覺！
但他沒有沉迷于這種心境，因為阮玉書和江芷微一個昏迷一個重傷，等待自己救護。
他依靠真氣支撐，勉力站起，見江芷微已封住穴道，盤腿調息，先走到了阮玉書身旁。將她扶起，手掌按在她的背心。渡入內力，護住心脈。
阮玉書身體冷熱交錯。打著擺子，過了一陣才蘇醒，孟奇趕緊道：“沒事吧？快把療傷丹藥取出來。”
他們外帶的丹藥已然吃光。
阮玉書身體乏力，告訴了孟奇口訣，讓他自己從芥子環內取。
孟奇默念一遍，記在心頭，然后打開了芥子環，拿出了符真真遺留的療傷丹藥。
可阮玉書并未張口，一雙黑白分明的大眼睛看著孟奇，用力道：“龍魚干！”
孟奇頓時一窘，這個時候還想著吃小食啊。
他一副循循善誘的樣子：“先吃藥吧，傷勢穩定了再吃龍魚干。”
“先吃龍魚干！”阮玉書執著地看著孟奇，半步不退。
“好吧。”孟奇抹了把冷汗，找出龍魚干，喂入阮玉書口中，然后給她服食了療傷丹藥，用真氣幫助催化。
片刻之后，藥力散開，阮玉書傷勢穩定，自行調息，孟奇拿著丹藥到了江芷微面前。
“總算解決了。”江芷微之前調息一陣，傷勢沒有惡化，服食丹藥后，長長地吐了口氣，臉上露出由衷而燦爛的笑容，真不容易啊！
孟奇同樣欣喜：“想不到我們能殺掉一個外景妖怪。”
頓了頓，他露出擔憂的情緒：“不知道齊師兄和老羅怎么樣了……”
他不知道齊正言等人逃向了哪里，在危險密布的靈山深處無從找起。
“希望他們沒事。”江芷微想到此事，臉色同樣黯淡。
“嗯，吉人自有天相……”孟奇將江芷微攙起，走向阮玉書，然后同樣扶起阮玉書，往大雄寶殿內行去。
“里面出來了尸變的羅漢，以它的威勢，大雄寶殿內應該沒有別的怪物了。若在外面，很容易遇到路過的僵尸之流，而到了殿內，就算安全了。”孟奇解釋了一句。
江芷微和阮玉書都沒有異議，經過奔波兒灞時，三人停下，彎腰將它的鋼叉、脫落的魚鱗與羅漢遺留的琉璃舍利收入了芥子環。
至于奔波兒灞的鎖子甲、紫金冠等物，孟奇暫時無力剝除，只能休息之后再來，而除此之外，它并未帶別的事物在身上。
看了看奔波兒灞的遺體，阮玉書突然嘆了口氣，隱帶惋惜地道：“都焦了……”
都焦了……你在想什么……孟奇無言以對，帶著她們踏入了大雄寶殿，眼前突然一亮。
香桌之上，青燈如豆，溫暖寧靜，讓這里與外界的幽暗冰冷形成鮮明對比。
這盞青燈之上布滿裂痕，火焰黯淡，可歷經幾百年卻未曾熄滅。
忽然，殿外有輕微的腳步聲傳來，似有人靠近。
孟奇又驚又愕，以自己三人當前的狀況，哪還有御敵之能？
他讓阮玉書和江芷微靠著梁柱，自己抽出了“子午”，不打算束手待死。
殿外之人走了進來，孟奇先是一愣，旋即大喜：
“齊師兄！”
來人正是齊正言！(
