第一百九十六章 鑒定

霧氣蒸騰，光柱漸漸消散，露出一名身穿玄色寬袍的年輕男子。..
他二十三四歲，劍眉星目，臉頰略顯凹陷，高鼻薄唇，氣質溫和，帶著明顯的貴氣，衣袍沒有多余配飾，玄色襯著幾處深紅，但光是本身材質就顯得不凡，雙手負后，腰間佩著一口長劍，劍鞘呈暗金色，盤著“五爪之龍”。
來者并無驚訝，看到孟奇等人后頷首致意：“日后我們應當便是同伴了。”
他語氣正常，沒有凜人之氣，但孟奇隱約感覺對方不像外表那樣好相處，看似平易近人，溫和斯文，實際暗藏高高在上的心態，只不過沒必要對自己等人表現出來罷了。
難道我對類似風姿氣度的家伙都下意識有點嫉妒，帶著少許偏見嗎……孟奇自我檢討了一下，微笑道：“不知怎么稱呼？你之前的同伴呢？”
雖然他未必說真話，但至少可以判斷一下他的同伴是不是被他坑死的，免得連累自己等人。
來者跨前幾步，接近了孟奇等人，但在五尺距離時便停了下來，留出一道涇渭分明的溝壑，不知是習慣性戒備，還是不喜歡與人靠得太近，呼吸到對方的濁氣：“我的隊伍度過死亡任務后，最初還算順利，但第二次輪回任務時，發掘支線太過，引發了意外變故，惹到了另外一支實力強橫的小隊，里面有神話的正式成員‘九天雷神’，結果只我一人活了下來。”
“神話？”孟奇一臉“懵懂”地反問。
江芷微、阮玉書目光轉而看著自己腳尖，他作假太真實了！
來者帶著淡淡的笑容：“神話是個秘密組織，我亦不知確切情況，但可以肯定一點，里面有部分正式成員是輪回者，他們也樂意吸納和培養新的輪回者為預備成員，我曾經得到過邀請。但拒絕了。”
“你們不知道‘神話’，怕是成長迅速，經歷的對抗任務較少，否則應該能遇到‘神話’、‘仙跡’等發展的預備小隊。”
和我猜得差不多……孟奇若有所思地點了點頭，聽這樣的描述，自己等人將來還是會有引領新人任務的，只不過新人不再直接入隊，而是建立某種聯系，成為自身的預備小隊，等通過死亡任務后加入。
當初我們怎么沒有引領者？
莫非是小玉佛的緣故？
來者背負雙手。氣度沉穩，繼續說道：“至于稱呼嘛，我乃神都趙恒。”
他表情淡然，言簡意賅，似乎只要自報姓名，對方就能知曉是誰。
話音剛落，他就聽到了孟奇的聲音：“神都趙恒？你們知道嗎？”
孟奇疑惑地看著江芷微等人，他怎么一副自己很有名的樣子。
趙恒的臉皮微不可見地抽了抽，張了張嘴。最終還是選擇閉口。
江芷微略有側頭，努力回想自己知道的神都人士，最終還是皺眉道：“沒聽過。”
齊正言板著張死人臉，搖了搖頭。示意自己也不知曉。
阮玉書若有所思地沉吟了一會才道：“我只知道五皇子叫趙恒，但他從不在江湖行走，名聲不顯。”
趙恒悄然吐了口氣：“正是某。”
孟奇頓時就有點興奮了，提到五皇子。他倒是知道一些，畢竟當初翻看過神都資料，只不過沒辦法與江湖高手聯系起來。他傳音入密道：“莫非就是那個自小身體羸弱，天資普通，被認為前途黯淡的五皇子？”
“就是他，他十八歲后身體奇跡般好轉，武道進展也神速，若當今太子出變故，便是有力爭奪者之一。”阮玉書肯定了孟奇的傳聞。
“原來如此，難怪難怪……”孟奇恍然道，原來他身體的好轉，資質的提升，都是靠得六道輪回之主。
兩人又分別將趙恒的消息告訴了江芷微和齊正言。
趙恒靜靜看著他們討論，神情有點陰冷又有點無奈，縱使你們用的傳音入密，但這樣當著我的面“背后”說閑話真的好嗎？
“對于新的同伴，我們應該示之以公，暗藏戒備，觀他行止，并且必須保持我們四人力量就能通過任務。”孟奇傳音入密可不僅僅是為了說閑話，很快與江芷微等人就對待新人的態度和方式達成一致。
他上前一步，拉近距離，拱手道：“原來是五皇子殿下，在下乃山野村夫，江湖鄙客，多有失禮，還請不要見怪。”
對于孟奇的靠近，趙恒微微皺眉，不引人察覺地又退后一步，然后輕輕頷首道：“無妨，不知幾位如何稱呼？”
“在下蘇孟，這位是洗劍閣江芷微，這位是瑯琊阮氏阮玉書，這位是浣花劍派齊正言。”孟奇沒有隱瞞。
作為同伴，少不得聯手戰斗，到時候縱使有改換容貌，看武功來歷，結合平時言談舉止，也能猜到一二，還不如開始便坦誠相告。
趙恒臉色微變，他涵養再好，面對兩名人榜前列的強者，亦有所震驚，難怪他們隊伍沒經歷多少對抗任務便飛速提升到了當前程度。
“原來是絕劍仙子、狂刀、降世神魔當面。”他感慨了一句，接著微笑看向阮玉書，“玉書妹妹，當年我還抱過你，想不到一眨眼便這么大了。”
阮玉書出生于神都，當時她父親正在京為官，如今是蓬州刺史。
“見過五皇子。”阮玉書姿態優雅地行了一禮，并無故人親近之意，她兩歲時便返鄉歸家了。
趙恒也不見怪，呵呵一笑：“幾位的實力和武功路數，我大概都知曉，某已九竅齊開，天人交感，修煉部分《驚世書》，亦兌換了一些絕學，擅掌擅拳擅劍。”
他說的都是猜得到的內容，孟奇笑了笑道：“五皇子，我們換取了任務消息，你可愿付出善功共享？”
趙恒微笑道：“我還打算與你們共享的，上次任務結束后我便換取了，對了，送你們一個消息，‘極天真魔’至少有相當于外景兩重天的實力，七大魔將至少有兩名是半步外景。”
“你去過？”孟奇有點訝異，心里默默腹誹了一句，消息直接贈送，真是財大氣粗啊……
趙恒點了點頭：“曾經有任務去過，目睹了魔界通道打開時的盛況，但當時沒有實力參與。”
“我們正打算兌換克制邪魔的物品，五皇子要一起嗎？”孟奇沒有歧視新同伴，熱情邀請，示之以公。
趙恒溫和搖頭：“不用了，我上次便兌換好了。”
真土豪……孟奇想想自己的囊中羞澀，真是又羨慕又“嫉妒”。
若非囊中羞澀，善功不夠，他何苦將芥子環兌換？直接便拿善功給江芷微等人，將這方便日常之用的不錯事物留下了！
但若是如此，他就算把身上的天涯再會鏢、春風酥骨霧等全部換掉，也只剩得下千把善功，湊份子換消息和鎮魔塔后，恐怕連大還丹都未必買得起。
相比較而言，大還丹，左手劍的更替，九個姿勢的鑒定補齊，天打五雷轟的補齊，玄功外景篇的積攢，都是排在芥子環前面的重要事情，反正任務世界里未必不能再獲得，六扇門中也能用相對的“低價”拿到，故而孟奇斟酌了一下，便取出“我是誰，誰是我”的墨寶，將芥子環換掉。
并且，他將這副墨寶和蔣橫川身上的神秘配飾放到了輪回廣場的房間內，免得被人“定位”。
見趙恒不參與，四人開始了自身的討論。
齊正言神色不變地道：“這次東陽別府之事，我雖有心前來，但終究未曾趕上，能有《東華青書》和‘東極長生丹’丹方分享，我已非常滿足，善功受之有愧，所以我打算換成大家都用得上的物品，嗯，和阮姑娘一樣，拔穢丹和蕩魔符。”
東陽別府之事，考慮到齊正言千里迢迢而來，只是自己這邊結束太快，孟奇和阮玉書、江芷微商量后，決定善功也分給他，反正大家都要湊份子，也等于用在自己身上了。
換完之后，齊正言只剩下了八十善功。
孟奇踏入中央光柱，閉上眼睛，回想段瑞的九個姿勢，請求鑒定：
“《易筋經》第一卷殘本，價值五千三百善功，可換取兩千六百善功，若要補齊和調整好正確順序，需兩千五百善功，補齊和調整順序后，視為兌換之物，不得再傳授他人。”
六道輪回之主的聲音響在孟奇腦海里，讓他一時震驚莫名，真的是《易筋經》！真的需要正確順序！
《易筋經》乃是絕世輔助神功，法身高人亦有非常好的效果，總價十五萬，共分三卷，可分開兌換，第三卷需要十萬善功，第二卷需要四萬兩千善功，第一卷需要八千善功。
雖然孟奇已脫去凡胎，但《易筋經》可怕之處在于，它還能在這個基礎上提高，并且不止針對資質，還包括自身武功的品階，突破原本桎梏，玄功不提，算得六道最高一檔，未必有什么效果，但自身的劍法，刀法，輕功等可以藉此提升，化腐朽為神奇，比如獨孤九劍從破氣到破勢，破天人合一！
可惜善功不夠……這樣的神功，孟奇當然要等待補齊，不會拿去換取善功，畢竟日后再想獲得，千難萬難。
“但為什么《易筋經》修煉順序不對會變成魔功？”孟奇詢問著六道輪回之主。
“此消息價值三千善功。”六道輪回之主毫無起伏地道。(
