第一百四十八章 都在演戲

“鬼影子”丁曉峰和另外那名劍客又驚又怒，不敢相信“狂刀”蘇孟竟然敢對游坊主動手！他就不怕“鐵面無私”震怒嗎？
同樣的，他們也不敢相信孟奇之刀能如此快，讓自己兩人反應不及，幾乎與“極光電劍”不相上下，他不是以剛猛著稱嗎？
居移氣，養移體，多年上位者的生活讓游少輝震驚恐慌之后保持住了茂陵豪強的氣度，無視了脖子上的長刀，冷冷看著孟奇：“你不怕走不出這扇門嗎？”
“我和蔣兄聯手，天字一號賭坊誰能攔得住？”孟奇一副微笑的表情。
外景強者，無論在哪邊勢力，都能算一方諸侯了，傳家立派不再話下，縱使游少輝的姐夫“鐵面無私”葉韜光也頂多有幾名心腹外景，屬于合作對象勝過手下，他憑什么能招攬得到外景強者來幫他看賭場？
除非他將茂陵一半以上產業拱手相送，而有他姐夫的威懾力，他又何必如此做？
至于半步外景，只要不遇到其中的出色者或兩名以上，以自己和蔣橫川聯手的實力，打不過，難道還走不掉？
游少輝并不服軟，冷哼一聲：“過得了今天，你們不擔心明日嗎？”
“若是游坊主不計前嫌，告訴我們邱非所見之人的消息，從而讓身體完好無損，相信這點小事是引不起‘鐵面無私’前輩關注的，至于其他報復，游坊主盡管來。我等接著便是。”孟奇語帶笑意，話鋒一轉，“如果游坊主不愛惜自己的生命。蘇某孤家寡人，爛命一條。又有何懼之？”
游少輝的瞳孔微微收縮，只見孟奇滿臉笑容，干凈清澈，口中卻說著讓人內心發寒的話語：“來賭坊之人，沒能力的自不必說，有實力威脅到游坊主的大多有家有業，不愿開罪了葉前輩，左道好手若非必要。也不會多起爭端，畢竟他們人人喊打，相信正是如此，游坊主才小視了天下英雄。”
“天下之大，大江幫又能掌控多少地方？在江東也只是與王氏、阮氏并稱而已！蘇某不才，有信心在大江幫外景和半步外景到來前揚長而去，遠遁天涯，北周、草原、東海、南荒、西域，何處去不得？”
“再說，以蘇某表現出來的潛力。有的是大勢力愿意接納，縱使不明面上開罪大江幫，暗中庇佑也還是能做一做的。改名換姓之后。蘇某當有兩三成可能保住性命，東山再起。”
“而游坊主你，這一刀下去，富貴鄉，溫柔鄉，盡成泡影，好不容易撐起了天字一號賭場這塊攤子，就舍得兒女做嫁衣？”
游少輝臉色難堪，幾次想要說話。都被孟奇打斷，聽著貼心分析般的話語。看著溫柔含笑的臉龐，他忽然覺得對方真下得了手。
“天大地大。終究是武道為尊，所以，游坊主，你真想用自己的脖子試一試蘇某的刀利不利？”孟奇似笑非笑地看著游少輝的眼睛，架在他脖子上的天之傷微微用力，壓得更緊。
游少輝的臉色變幻了幾下，咬牙切齒了一番，最終決定好漢不吃眼前虧，自己錢多、女人多、手下多，生活多美好，性命多寶貴，何苦與一個還未嘗到人生美妙之處的黃毛小子斗氣？
“邱非連續幾日見的是金錢幫幫主‘錢可通神’孫科，應當是找他打探消息，至于為何如此隱蔽，那就非外人能夠知曉了。”游少輝一口氣將事情說完，然后看著孟奇，等待他挪開長刀。
“錢可通神”？孟奇和蔣橫川隱蔽對視一眼，心中松了口氣，因為這位半步外景強者向來處事圓滑，邱非又與邪魔九道勾結，身敗名裂，只要給得起價錢，他應該不會為他保密。
孫科是散修出身，茂陵本地人，一手一腳打拼出了金錢幫，地頭蛇之一，整合了三教九流，消息靈通，情報出眾，只要給錢，就能幫你打探。
游少輝再次哼了一聲：“可以把刀拿開了。”
“還得請游坊主送我們出去，貴屬好像不太友好。”孟奇笑呵呵打量著張口欲噬的鬼影子等人，優哉游哉說道。
蔣橫川無奈搖頭，傳音入密道：“蘇公子，你的手段好是好，效果真不錯，可遺禍不小啊。”
“蔣兄，你怕一個賭場的報復嗎？”孟奇微笑回答。
蔣橫川嘴唇微抿，下巴棱角分明，語氣里充滿了人榜前十的驕傲：“有何懼之？”
只要不牽扯出大江幫，天字一號賭場能請到多強的高手來報復？誣陷、栽贓？自己等人也不是沒有人脈！
哪怕游少輝請出不仁樓刺客動手，要想殺自己兩人，亦不是那么容易，為了出一口氣，沒有利益糾葛的情況下，游少輝舍得花費巨資請外景的紅階刺客嗎？
至于開竅的金階，雖然危險，但自己兩人亦非沒有反殺的機會，有何懼之？
游少輝惱怒上臉，還是按捺了下來，緩緩起身，在刀架于脖子的情況下送孟奇和蔣橫川兩人到門邊。
路程中，游少輝腦海里忽然響起孟奇帶笑的聲音：“游坊主，多有得罪，還請原諒。”
傳音入密？游少輝也算是九竅高手，縱使實戰不行，傳音入密還是會的，恨恨道：“現在道歉已經遲了。”
“不遲，因為蘇某相信游坊主別有深意。”孟奇語氣里含著少許玩味。
游少輝一愣，聲音略有起伏：“你在說什么？”
孟奇外表神色不變，繼續傳音入密：“蘇某只知道一件事情，河邊走多了會濕鞋，天字一號賭場有二十年了吧，游坊主若一直是這樣的做派，又豈會等到今日才遇到蘇某這樣不怕死的人要挾？”
“這只能表明你是傻大膽。”游少輝語氣之中的惱怒神奇消失。
孟奇笑瞇瞇道：“外人都以為游坊主純粹是因為有個漂亮姐姐。找了個厲害丈夫，才能有今日的成就，但大江幫總壇在合川。與茂陵還是有不短距離的，游坊主不在合川這江東重鎮、大江要地、天下繁華之所開設賭場。離開‘鐵面無私’前輩的就近照顧，自己于茂陵打下一片基業，又豈是只會依賴家人之輩？”
游少輝嘿了一聲：“你倒是有幾分眼光。”
贊揚的話，誰不愛聽？
“即使有大江幫的支撐，能讓天字一號賭場天下聞名，江東第一，游坊主又豈會是剛才的做派？目光狹隘，大意疏忽。蔑視高手，仇恨后進，視武者為雜耍之猴，不止蘇某看不下去，相信很多強者也看不下去，如此一來，游坊主能活到今日，也算不容易。”孟奇語帶笑意，“蘇某相信，能成大事者。沒有一個是易與之輩。”
游少輝胖嘟嘟的臉抖動了一下：“是嗎？”
孟奇半開玩笑地道：“游坊主剛才的表現就像在對蘇某說，來打我啊，來打我啊。快來打我啊，姿態擺得這么好，蘇某一時忍不住就動手了，打算試探一下。”
游少輝嘆了口氣：“老了，做得有點過火了，不像以前那么不著痕跡了。”
他這算是變相默認了。
“想不到‘狂刀’蘇孟非是魯莽之輩。”他又感慨了一聲。
孟奇笑道：“蘇某向來都是有一定把握才動手的，不知游坊主有何深意？”
“王大公子讓我幫個小忙，哪能不幫？”游少輝坦然道。
孟奇并未驚訝：“果然是他。”
費盡周折得到的情報肯定比輕易獲取的消息更具可信度和說服力。
“你猜到了？”游少輝反倒覺得訝異。
孟奇呵呵一笑，含糊道：“雙方下棋。對方已經連出幾手，王大公子總得應一下吧？”
此時。三人已經退到了門邊，孟奇打算松開“天之傷”。將游少輝推向對面。
“你的猜測只是可能較高，若試探之后，我確實是之前表現出來的人，你該如何應對？”游少輝突然問了一句。
孟奇似笑非笑地道：“蘇某最先說的話，也不是假的。”
游少輝頓時無言，內心震動，被孟奇一推，撲向對面。
嘿，騙你的，沒有點把握，我還不如找機會用變天擊地大法……孟奇成功在游少輝心里塑造起形象，借著一推之力，如巨鳥盤旋，與蔣橫川一起飛上雅間屋頂，躲開了劍罡和“鬼影子”，兩三下間就消失在天字一號賭場。
“事關邪魔九道，我就不收錢了。”“錢可通神”孫科一臉的正氣凜然。
其實是怕牽扯入生死無常宗之事，人人喊打吧……孟奇一點也不吃這套。
他和蔣橫川兩人此時坐在金錢幫總壇大廳內，孫科后面有一副字，上面一連寫了九個“錢”，以示金錢開道，無往不利。
孫科是名中年男子，國字臉形，濃眉大眼，氣度不凡，但他十根手指戴著十個指環，有碧玉的，有翡翠的，皆是難得一見的上品，部分更是不錯的煉器材料，他的脖子上掛了五根鏈子，亦有胸針，盤扣，衣服為金絲勾成，總之，整個人金碧輝煌，仿佛移動的金庫。
蔣橫川無視了這名半步外景高手的奇異打扮，禮貌拱手：“還請孫幫主相告。”
“第一日，邱非請本幫打探一群人的下落，第二日，我們在城北某個院子找到了那群人，回報邱非后，他讓我們進一步打探，確認里面都有誰，第三日，通過送菜和偽裝成捕頭查案，我們確定里面有八臂天龍，云嶺三鷹等。”孫科條理清楚地回答。
“八臂天龍，云嶺三鷹……”蔣橫川表情略變。
“怎么了？”孟奇傳音入密。
蔣橫川臉色變幻了一下：“當時另一份機緣便在他們手上。”(
