第一百九十二章 摩柯指

像是半截鐵塔的真和亦滿臉驚色，真定師弟，不，“狂刀”蘇孟怎么回少林了？
被逐出山門的少林弟子少有重臨蓮臺山的，除非終于大徹大悟，放下紅塵，真正出家，可蘇孟怎么看也不像啊！
至于回來報仇什么的，他是想都沒想過，休說人榜第十一，就算地榜十一，亦無法到少林撒野。
孟奇看著他們的表情，忍俊不住：“兩位師兄何以如此？蘇某又非洪水猛獸。”
真德吸了口氣，強行壓下內心的情緒：“蘇施主，不知所來何事？”
“蘇某有事拜見家師玄悲神僧，還請真德師兄通傳。”孟奇背負雙手，不卑不亢道。
真德臉色微變：“蘇施主，你已被逐出山門，不能再以師父稱呼玄悲師叔了。”
孟奇笑了一聲：“真德師兄，想不到你執念如此之重，稱呼不過是空，因緣假合，我叫師父是他，叫玄悲神僧亦是他，有何區別？何必在意？”
他語氣悠然，仿佛在登山謁佛，探討佛經。
真德支支吾吾，當即轉頭，往山上而去，丟下一句話：“玄悲師叔在閉關，我幫你通報知客院。”
師父原來在閉關，難怪一路動靜如此之大，他也未曾前來相見……孟奇微微頷首，步入亭中等待。
半山亭內，有石桌石椅石碑，前兩者供訪客休息，后者屹立邊緣，用蠅頭小字刻著《金剛般若波羅蜜多經》。
“如是我聞……”孟奇負手立于碑前，品讀著書寫韻味，這一排排小字看似密密麻麻，但若細讀，毫無眼花繚亂之感。每一個字都揮灑如意，自成一格，毫無重復。仿佛各持一相，以證諸相非相。禪意雋永，不愧是常有羅漢、大羅漢鎮寺的佛門圣地。
此時，真和收起了驚訝震動之心，悄然打量起孟奇，只見他沒有絲毫等待的不耐，青袍灑然，衣襟微動，背負雙手。品讀佛經，說不出的氣定神閑，道不盡的淵渟岳峙。
真和忽地回想起往事，昔年自己與真定師弟切磋，被他氣勢所奪，嚇得腿軟，以至于空有一身力氣而無從發揮，干脆利落地敗下陣來。
那時候，自己就想著真定師弟在武道之上天分不凡，日后怕是能有一番成就。誰知這個“日后”來得如此之快，這才幾年，他便超過了真本、真妙師兄。在江湖之中闖下赫赫名頭，人榜第十一，幾乎與小師叔玄真并稱！
如今觀其氣度，當真有了高手之態。
孟奇品味著石碑佛經蘊含的禪意，心神寧靜，遙想昔年刻下這塊石碑的少林第六代祖師，證得了羅漢金身的元空神僧。
山風吹過，吹得他青袍獵獵作響，但吹不起煩躁急切。
真和與孟奇不熟。找不到話說，只好陪在旁邊。等待真德回來。
沒過多久，真德便與一名穿著黃色僧袍的知客共同返回。
“阿彌陀佛。蘇施主拜見玄悲師弟所為何事？”知客單手豎起，宣了聲佛號，是玄字輩的僧人。
孟奇在他們靠近時，就已從石碑前轉身，微笑道：“這位師叔，莫非故人來訪，就必須得有要事？”
知客常與外客打交道，沒計較他的稱呼，呵呵笑道：“正常不用，但玄悲師弟恰在閉關，若是蘇施主身負要事，貧僧就得考慮提前驚動他了，如果只是敘舊，那就勞煩蘇施主下次再來。”
“不知真慧師弟可在閉關？”孟奇轉而問起真慧，算算時間，他面壁早該出來了。
知客僧曉得孟奇與寺內的糾葛，早知他會問真慧，沒有思索便道：“真慧師侄面壁出來未久，很長時間內不用閉關。”
“那我就拜訪他吧。”孟奇笑瞇瞇道，一臉我不介意的樣子。
知客僧點頭道：“蘇施主請。”
他引著孟奇登上山道，目光所及皆是昔年的回憶，那里是擔水之處，那里是差點滑了一跤的地方……一種淡淡的滄桑忽然在孟奇心中泛起。
前行一陣，山路之上多了一名和尚，身穿黃色僧袍，斯斯文文，像書生勝過出家人，正是當年孟奇在武僧院的授業僧真妙，少林真字輩兩大弟子之一。
說是兩大，其實不止，后面陸續也有新入門者冒頭，有的武道天賦出眾，有的身居宿慧，但礙于時日尚短，還無人追上他和真本兩人。
“阿彌陀佛，蘇施主別來無恙？”真妙專程來等孟奇。
他的身后，山道拐彎處，諸多灰袍弟子探頭探腦，像要看看傳說中的莽金剛，事實上的真字輩第一人。
他們中間有個僧人特別醒目，因為只得他穿著黃袍，雙目略微狹長，氣質陰鷙，亦是孟奇熟人，戒律院的戒律僧玄空。
莫非他想唆使我和真妙比一場？真妙是個好勝心強的人，當時都忍不住和還未開竅的我比試……孟奇有所猜測地想道，同時微笑回禮：“師弟不止無恙，而且更勝往昔，有勞真妙師兄掛念。”
真妙輕吸口氣：“如此甚好，昔年武僧院之事，貧僧尚歷歷在目，誰知蘇施主已名動天下，不知今日可否指導一二？”
他尚未下山游歷，所有的江湖之事皆是聽聞，門中與玄字輩開竅高手切磋又基本是點到即止，早就迫不及待想試試人榜高手的分量，找到自身的差距。
在他看來，自己也接近七竅了，且掌握了摩柯指的兩式外景，與七竅的蘇孟、清余應該沒有本質性上的差距，若非為了其中一式的完整掌握，早就闖過銅人巷，下山見識去了。
玄空目不轉睛地看著兩人，陰鷙的眼色流露出期待，他不奢望沒有真正生死相搏經驗的真妙能贏蘇孟，只想殺殺他的威風，免得他趾高氣昂，讓人心中不快。
他們的情緒。孟奇大概能把握，也不在意，輕笑一聲：“昔年在武僧院未能見識師兄的摩柯指。一直頗為遺憾，今日算是彌補了。”
他遠來是客。若不愿意，也沒人能強迫他比試。
真妙一本正經地道：“真本已練成了七門絕學，而貧僧只得摩柯指與一葦渡江，蘇施主，請。”
作為主人，自然得讓客人先出招。
孟奇笑著搖了搖頭：“還是師兄請。”
快要人榜前十的高手，哪有切磋時先出招的？
真妙好勝心強，略一沉吟。也就順水推舟，右手抬起，身如飄絮，隨風而落，兩指并攏，點向孟奇。
這一指忽地充塞了孟奇整個視線，至大，至多，至勝，嗖嗖指風從每一個角度打來。無常無定，招式亦如羚羊掛角，不著痕跡。
指風不斷累積。幾有驚天動地之感！
一開始便用了外景招式……孟奇嘴角含笑，悠然出刀，刀勢渾圓，容納虛空，大多數指風直接投了進去。
一刀揮出，孟奇身隨刀勢而前，似有縮地成寸之感，一下就越過了指風的包圍，靠近了真妙。渾圓一散，長刀空空濛濛斬出。
見孟奇閃過自己的外景絕招。真妙臉色微變，雙指點向刀刃。試圖抵擋。
但刀光宛如紅塵燈火，點燃了他心中種種渴望，好勝之情熊熊燃燒，出手為之一緩。
“天之傷”突破防御后，直接收回，孟奇意態悠閑地道：
“好指法，可惜時機不對。”
戰斗之道，從來不是只要用殺招、用壓箱底手段就一定好，若時機不恰當，很容易被人閃開，白費力氣，故而孟奇與清余交手時，都是一番刀法相博，抓住破綻和機會后，才爆發絕招，把握獲勝機會，故而山神廟前，在落魂簫身亡后，烈焰人魔在面對撲來的孟奇時，沒有選擇壓箱底手段，因為當時孟奇身法變化，如幻似魔，距離也遠，稍不留神就被閃避，等到他被孟奇壓制，更是找不到機會使出外景招式了。
當初孟奇第一次面對安國邪時，也非慌忙便用“斷清凈”，而是明智地先用幻形欺瞞，覓得良機后才出招。
真妙的實戰經驗還是太少了，抬手絕招只有實力頑勝或暴起發難時才有用……
真妙先是愣住，像是身陷噩夢，不敢相信自己敗得如此之快，等聽見孟奇所言，他才略微釋然，神情若有所思：“多謝蘇施主賜教。”
他剛才一時求勝，忘了平日里師長的教導，紙上得來終覺淺。
真字輩僧人表情各異，都透著不敢置信，兩招之間，真妙師兄就敗了……真定還是開竅嗎？
這時，玄空冷哼了一聲：“阿難破戒刀法，還不是用的少林神功，算什么本事……”
孟奇哈哈一笑，大步上前，長刀一揚，身隨刀勢，呼吸間就到了玄空面前。
這一刀落下極緩，可蘊藏著無數變化，每一個變化快似殘影，仿佛將玄空每一個閃避的位置，每一個應對的可能，盡數封住！
玄空額頭出了一層冷汗，就像身陷擺脫不了的驚恐夢境，無力找出逃避和招架之路，等刀至身前，他才勉強抬起雙掌，手泛淡金，剛硬威猛地拍下長刀。
變化衍生，長刀直接穿過雙掌，落到了他的額前，玄空雙腿竟忍不住略有顫栗。
孟奇收刀回鞘，大笑道：
“玄空師叔，這一刀可不是少林神功。”
他青袍微動，腰佩長刀，頭也不回就越過了玄空，于笑聲里踏著臺階登臨。
昔日無論實力地位都能輕松鎮壓自己的玄空，如今卻連自己一刀都接不下了……
看著他瀟灑不羈的背影，真字輩僧人竟升起向往與崇敬之情。
剛到寺門外，孟奇就看見一道灰袍人影奔出，口中熟絡沒有半點生疏地道：
“師兄，你回來了？快給我講講與守正劍、震驚百里、五方帝刀之戰！”
我去，兩年多未見，正常人不是該略有隔閡，慢慢才重新熟悉嗎？小師弟果然不是正常人！孟奇無語看著真慧。(
