第一百八十三章 新排名

孟奇雖說是立即前往少林，但也沒辦法“立即”，還有手尾未完，還得裝腔作勢，故布疑陣，明修棧道暗度陳倉！
鐘家花廳里，種種藥草之味交織成了古怪的香氣，初聞眉頭發皺，細感渾身舒暢，別有風味。
“鐘神醫，段瑞身負魔功，離魂癥又未痊愈，我得盡快追蹤，消弭隱患，你們考慮得怎么樣了？”翌日，孟奇與齊正言來向鐘太平告辭。
花廳內，鐘太平捋著山羊胡須，在做最后的斟酌。
鐘維略有怨氣，因為他的選擇權被老爹剝奪了，不過還好都是上上之選，若不能習得齊少俠和蘇公子的絕學，去哪里都差不多。
馮元靜陪在旁邊，欲言又止，神情隱有焦灼，顯然是擔心段瑞之事。
“蘇公子。”鐘太平終于下定了決心，“說是醫治離魂癥，卻尚未動手便結束，老夫受之有愧啊。”
他語氣比較生硬，顯然很少說這種假裝推辭的話語。
孟奇呵呵笑道：“鐘神醫何出此言？能交好你乃我等福分，行走江湖，誰沒個頭痛腦熱？能有神醫做朋友，別人羨慕都羨慕不來。”
他坦然直言，一副拿此事攀交情的無恥嘴臉，但在鐘太平假意推辭的襯托下，出奇得讓人不長風文學()反感。
鐘太平咳嗽一下，對孟奇暗藏的恭維很是滿意：“蘇公子，齊少俠，能有你們這樣的朋友也是老夫的福分，日后若有需要老夫出馬的地方，盡管直言。”
“咳，老夫中年得子，只有這個孽障，如果離得太遠，實在不放心，再說老夫亦不指望他證得法身。能有個外景就光宗耀祖了，不知能否讓他入瑯琊阮家？”
他這是一石二鳥的選擇，雖然鐘維去瑯琊阮氏肯定學不了《瑯嬛十二神音》和《裂天變地曲》，但阮家外景功法又豈止幾門？光是最近阮搖光和阮玉書拿回去的《東華青書》，放在普通世家，便算得鎮族功法了，而且阮氏乃江東門閥，與王氏并稱，攀附上這層關系，鐘家在長川的地位將水漲船高。愈發穩固。
其他門派世家強雖強，可畢竟隔得太遠。
“阮家？沒問題。”孟奇一口答應了下來，這里面就數洗劍閣和阮氏最沒難度了。
隨即，他正色道：“世家規矩最嚴，有我介紹入內作為客卿預備不難，但要想學得外景功法，得到資源傾斜，就必須靠自身努力和天份了，對此我無能為力。只能保證你不受刁難，得到公正對待，有努力有付出便會有相應的收獲。”
“阮家或許會養廢物，但絕對不會讓廢物浪費功法、丹藥等。其他門派亦然。”
畢竟又不是家主私生子，掌門親戚之類……
鐘維倒是有幾分氣魄和自信，昂然道：“多謝蘇公子教誨，能有公正對待便足夠了！”
初生牛犢不怕虎啊……孟奇笑了一聲。接過旁邊侍女遞上的紙筆，龍飛鳳舞書就一頁，與阮玉書寒暄。向阮前輩問好，最后才提了一下鐘維之事。
鐘太平乃江東名醫，若非性子不好，臉皮子薄，主動出擊很容易被世家門派接納，對阮家而言，這是合則兩利的事情，孟奇也不算空耗人情。
留下只有小伙伴們才知道的暗記后，孟奇將書信折好，塞入信封，遞給鐘太平：“到了瑯琊，將此信送給阮搖光阮前輩即可，不過得備點銀兩打發門房，宰相門前七品官啊。”
阮家老太爺曾經做過太晉尚書左仆射，也就是俗稱的左相、首相，貨真價實的宰相。
“這個我省得。”鐘太平老臉微紅，想到要給門房塞銀子，他就覺得尷尬羞惱。
哼，若非為了這個兔崽子，我……
孟奇和齊正言起身告辭，馮元靜臉含懇求，姿態柔弱地道：“段公子患有離魂癥，諸多事情身不由己，還請兩位公子莫要狠下殺手。”
“放心，段瑞有治愈希望，本身心性又淳樸，當讓他將功折罪，彌補冤死者。”孟奇鄭重道。
如果段瑞已“病入膏肓”，那自己就必須對他“人道毀滅”了。
“多謝蘇公子，齊公子。”馮元靜盈盈一拜。
出了鐘府，孟奇和齊正言七拐八拐，繞到一間當鋪。
齊正言守在外面，孟奇略微變化形貌，昂首踏了進去。
“掌柜，我要當一件事物。”孟奇朗聲道。
掌柜頭發花白，正仔細琢磨著面前金制花瓶：“何物？”
“七竅玲瓏心一顆。”孟奇壓低了聲音。
掌柜猛地抬起頭，眼睛清澈有神：“本店只收九竅。”
“那再加一方印。”孟奇拿出了自身的青綬官印，微微灌入真氣，放出濛濛青光。
掌柜態度變得恭敬：“客官，請到后面來。”
之前考慮到段瑞逃走的路線上有“九不神醫”，孟奇相信自己會在長川停留，于是請求上峰，讓六扇門總部將自己密報的回文發于此處。
“蘇青綬，這是總部的文書。”到了后面寶庫，掌柜從多件抵押物的縫隙里掏出了一封信。
孟奇展現一看，是六扇門總部對自己的表彰，“捕風密探”蘇某深入茂陵，弄清楚了混亂原委，抓到了神秘組織的尾巴，功勞甚大，獎賞三個月俸祿，可在當地六扇門換成丹藥利器等物，也可回文神都，請求積累，到時候直接換成外景功法。
對于孟奇在東陽別府的收獲，六扇門總部只字不提，畢竟這不屬于六扇門給予情報并組織的尋寶事務，乃他偵查茂陵混亂之中偶得的“奇遇”。
在約束性小，自主性大的捕風密探上，六扇門總部的管理向來是嚴懲背叛、違令與腐化墮落，對他們奇遇得到的事物從來都睜一只眼閉一只眼，算是激勵，即使六扇門專門組織，給予遺跡情報，并派出人手輔助。所得也只拿走大頭，剩下則慰勞捕風密探們，孟奇這種擦邊球似的探案中奇遇，他們更加不會伸手了。
也正因為如此，獎賞比較普通，只得三個月俸祿，免得其他系統的捕頭眼紅嫉妒。
沒有其他任務……孟奇微微點頭，讓掌柜拿出紙筆，開始寫密報，請求神都總部調查最近一個月少林高僧的行蹤。哪些在寺內，哪些在江東附近！
接著，他寫道：“……卑職愿意放棄獎賞以及未來半年俸祿，請求……”
到了最后，孟奇重新想了一遍自己的路線，算了算時間，定下了回文發到的城池，蓋上了青綬官印。
提交了密報，孟奇松了口氣。出門與齊正言聯袂離開，先做追索段瑞的樣子。
狄州，龍巖山邊緣，剛下完冬日第一場雪。縱使城內，道路亦是泥濘，官道之上更是白與黑交雜，遍地都是殘雪腳痕。暗藏滑溜，說不出的骯臟，道不盡的寒冷。
道旁茶鋪內。坐著不少歇腳避寒之人，喝著熱乎乎的茶，來兩個白氣騰騰的包子，只覺勝過珍稀佳肴。
老板很有眼色地在茶鋪內張了一塊木板，貼著最新的天地人榜，引得不少路過此地的江湖好漢頓足，休息喝茶，高談闊論，生意非常之好。
“據說最近江東發生了好幾件大事？”有個似俗似道的男子問著剛認識的朋友。
胖乎乎富家翁樣子之人笑道：“當然，看看人榜的變化就知，‘震驚百里’蔣橫川死于茂陵，青蓮公子遞進前十，這不是大事？”
當日蔣橫川雖遭毀尸滅跡，但終究有痕跡殘留，六扇門請“剛剛好”王不遲根據收集到的血肉卜了一卦，得出他身死的消息，再結合門內奇人異士對血肉的鑒別，確認了此消息，但不知兇手是誰。
“人榜前十都隕落了……”似俗似道的男子倒吸一口涼氣，看向人榜。
他目光所及，恰似人榜中央，看到了一個陌生的名字。
“姓名：齊正言。”
“武功：七竅，修煉落霞秋水劍和明月潮生劍，外出游歷時得有奇遇，獲得上古絕世神功之真意傳承，然后借助奇特晶石輔助修煉出了古怪真氣，在開竅期便能初步調動天地之力，煙霞彌漫，白霧蒸騰，寒光凍人，威力無邊，同時擁有外景殺招。”
“戰績：于江州長川煙霞樓輕取‘摩云手’方白。”
“排名：二十六位。”
“綽號：降世神魔。”
“身份：浣花劍派弟子。”
“開竅期便能初步調動天地之力，堪比半步外景啊！難怪一戰便能排到二十八位！”這男子驚愕道，隨即皺起了眉頭，“怎么描述得模模糊糊？煙霞彌漫，白霧蒸騰，又不是寫駢文，具體有什么用怎么不講？外景殺招又是什么招式？”
他的注意力大半在蔣橫川之死上，沒有多糾纏，迅速往前看去，很快發現“守正劍”王載排到了十九位，“五方帝刀”更是名次忽地躥升，一下超過前面幾位，人榜十二！
“據說‘五方帝刀’清余掌握了‘天帝踏光陰’衍化的外景殺招，所以排在了人榜第十二位。”胖乎乎的富家翁解釋道。
似俗似道的男子輕輕點頭：“若是如此，理所當然，咦，怎么他的介紹如此詳細？”
什么天帝踏光陰，火皇焚乾坤，都有詳細描述，與剛才的齊正言形成鮮明對比！
再往上，他看到了一個躥升更快的人：“狂，狂刀蘇孟怎么一下排這么高了？”
“姓名：蘇孟，曾用法號真定。”
“武功：七竅，金鐘罩關數不詳，疑似轉修了相仿的肉身功法，精神強大，神力驚人；左劍右刀，劍法精妙，擅于搏殺，有一式美若天外飛仙的劍法，刀法則得了阿難破戒刀第一式和第二式之真意，不催發精血的狀況下能連續使出。”
“借助手中寶兵，他還可衍化雷霆性質的外景刀招，全力而為則能發出近乎外景的一擊，同時，他刀道有成，精義入化，躋身大家，另有召喚天雷的手段，”
“戰績：搏殺‘白頭禿鷲’安國邪；引天雷一道斬殺‘青玉手’元孟支；踏破邪嶺；正面擊退‘立地閻羅’尤還多；于鄴都郡衙校場，半招險勝‘守正劍’王載；江州茂陵觀錦苑，于‘震驚百里’蔣橫川必殺之心下全身而退，風云變色，電閃雷鳴；東陽別府內，逼得‘算盡長生’王思遠回劍防守；江州長川街頭，險勝‘五方帝刀’清余……”
“排名：第十一位。”
“綽號：狂刀，莽金剛，雷刀狂僧。”
“身份：少林棄徒，江湖俠客。”
“近乎外景的一擊，刀法躋身大家……”似俗似道的男子震驚自語。
忽然，他聽到噠噠噠的馬蹄聲，回首看去，只見殘雪泥濘的官道上，一名青袍男子策馬急奔，他五官看似普通，細查卻非常不錯，臉皮緊繃，于滑溜路上不斷鞭馬，狀似有要事需要趕路。
寒風陡峭，青山蓋雪，道路骯臟，這名騎士飛奔而過。(
