第一百三十章 歸一

兩人同時遲緩，也同時反映了過來，蔣橫川左掌護身，右掌推出，孟奇長刀難回，子午出鞘，劍光如電，橫貫虛空，兩人亦幾乎同時的出招，來自身體本能和戰斗經驗的出招，腦海里甚至還未形成這個念頭。
氣機牽引之下，兩人都踏入了發在意先的狀態。
長劍刺中了蔣橫川包裹著真氣的右掌，斜斜一劃，牽引兇猛澎湃的內力。
掌勢被帶開，但亦僅僅是被帶開少許，真氣勁風扭繞成團，啪得一聲打在了孟奇左胸之側。
衣衫橫飛，化作片片蝴蝶飛舞，孟奇左側肌膚裸露，魚鱗內甲護住胸腹，其余地方暗金流轉，抵抗著傷勢。
光芒變得黯淡，孟奇左胸附近出現了半個掌印，它一半被魚鱗軟甲抵消，一半嵌入了古銅之中，仿佛天然形成，掌緣平整。
孟奇整個人矮了一寸，雙腳陷入了院中泥地，這是不死印法將力量卸往地面造成的。
若論近身肉搏，毫無花哨，孟奇比蔣橫川差了不少，畢竟對方實力更高，也更擅長拳腳功夫，但他身懷八九玄功、金鐘罩和不死印法，比具備護體罡氣的蔣橫川更擅長拳拳到肉的戰斗，兩相平衡之上，孟奇金鐘罩受損，蔣橫川右掌流血，一時難分高下。
不過，孟奇也知道這是蔣橫川倉促之下的發招，未曾貼近拳掌真意，若任由他調整之后再來幾次，自己將身陷險境。
事到如今。也顧不得那么多了。面對這種強者，哪能存留手之意？感受到不少高手靠近，孟奇深吸了口氣，下定了決心，擺脫了心中的猶豫，直接運轉了舍身訣！
他修煉“變天擊地大法”接近三個月，精神增長極快。正常情況下可以支撐兩招半阿難破戒刀法或紫雷刀法了，可催發寶兵并施展“狂雷震九霄”，對精神和體力的消耗絕不僅僅是簡單的相加。
處在完好狀態時，孟奇這樣一刀斬出，精神都會接近枯竭，體力消耗殆盡，施展了一次“斷清凈”后，他僅能尋求“舍身訣”的幫助了。
體內仿佛有熱血蕩開，精神迅速攀升。身體再也感覺不到疲憊，孟奇精氣神意盡數融入“天之傷”，大喝一聲，長刀斬出。
夜空突然變得昏暗，一朵朵烏云匯聚，遮住了明月。狂風起舞。欲上九重之宵，問一聲明月何時有？
風很大，刮得人臉蛋生痛，轟隆一聲巨響，半空劈下了一道銀白雷光。
“天之傷”迎著雷光，大放光明，像是有千百條電蛇纏繞，一滴滴雨點打落，簇擁著刀勢。
嘩啦啦，觀景苑附近大雨傾盆。電閃雷鳴，或銀白，或明青，如狂蛇亂舞，紛紛投向了“天之傷”。
天雷導我刀！
得天雷之助，“天之傷”化成了一道雷光巨龍，兇猛地撲向蔣橫川。
一刀，兩刀，三刀……孟奇緊咬著牙關，高速斬出了九刀，一條條紫雷狂龍誕生，首尾相合，化成了一道紫色巨輪，牢牢鎖定了對手。
狂風呼嘯，和風小筑的地面被直接掀起了一層，雜草紛飛，暖樹拔根。
啪啪啪，墻壁被電蛇擊垮。
轟隆，有著蔣踏波尸體的廂房直接坍塌，內里的一切被電得焦黑。
這一刀已然有了外景的威力！
九條紫電狂龍團成巨輪，碾壓向蔣橫川，天地之勢加身，讓他避無可避，逃無可逃。
孟奇出刀的時候，蔣橫川的臉色當即就變了，但他何等心境修為，旋即平復，雙手抬起，不攻不守，似在種田，似在修樹，浮現怡然自得的神情。
他快速奔跑了起來，原地打轉，或作鳥飛，或仿樹生，看似幼稚，可一舉一動皆充滿了自然真趣，似乎于方寸之間演繹出了一副山林夜宿圖，真真正正與周圍天地交融，渾然一體，充當著環境的一部分，并不斷改變著扮演的角色！
借刀觀勢，孟奇心靈之中的蔣橫川身影變得玄妙難言，他時而與樹木同在，郁郁蔥蔥，時而身化大地，厚德載物，時而飛鳥翱翔，不受桎梏，時而龍藏九地，結伴蟲豸，剛才鎖定了他的“狂雷震九霄”一下失去了目標。
也不是失去目標，而是把握不住，跟不上這個變化！
“狂雷震九霄”加催發“天之傷”，確實有接近外景的威力，可孟奇不是外景，對這一招的控制只能勉強勝任！
所以才有威力擴散，波及房屋之事，才有覆蓋廣闊的雷云堆積。
所以才在面對蔣橫川的神奇狀態和身法時，把握不住他的具體所在，跟不上他的變化！
長刀斬落，紫雷如輪，浩浩蕩蕩，無堅不摧。
蔣橫川于千鈞一發之際，閃過了鋒芒，避開了正面，但“狂雷震九霄”加“天之傷”何等恐怖，光是避開正面還不夠！
他右掌拍出，側擊長刀，全力而為，毫無保留。
孟奇的視線里，蔣橫川的右掌變得極大，五指伸縮不定，如花綻放，演繹著無窮變化，似乎蘊藏著一切可能，容納了所有掌法。
五指忽然并攏，千變萬化合成五道真意，凝練成拳，妙不可言！
眼看拳頭就要打中紫雷巨輪正面，蔣橫川的食指突地伸出，化拳為指，五道真意融合為一，昭顯萬變之中的不變！
這一招先出掌，繼而化拳，拳中出指，由千變萬化最終歸于了一，無論意境，還是招式變化本身，都帶上了幾分白云蒼狗，世事無常，但無常本身常在的法理。
蔣橫川的食指點中了紫電巨輪的側面，它頓時就像被人戳破了的水袋。流水泊泊。一下干癟。
無數的雷光，無數的變化，盡數歸于了一，現出了“天之傷”那宛若巨大傷口的本體。
“歸一指”，蔣橫川的壓箱底絕學，屢次救他于危難之中。
這一指，不知他從何處學來。也或許得了奇遇，總之六扇門的評價是：若臻圓滿，至少外景巔峰。
蔣橫川口吐鮮血，連退三步，每一步都踩出了深深的腳印，臉色煞白，怡然褪去，再也無法保持自然真趣和天人合一的狀態。
他距離圓滿的天人合一，還是差了少許。
不過。除了消耗較大，他傷勢并不重，實力保存較好，并無其他損失，甚至歸一指都能再用上一用！
孟奇精神殘余部分，肉體開始疲憊。真氣依然巔峰。而舍身訣效力維持不了多久，比蔣橫川的狀態差了很多，但竭盡全力的一刀，終于換來了生機，趁蔣橫川后退的機會，雙腳一點，似進實退，猛地越過廢墟，快得像是一溜輕煙。
雨還在下，烏云未散。黑夜之中，孟奇的身影如幻似魔，搶在附近高手趕來前，沖出了包圍。
蔣橫川雙腳立定，冷哼一聲，滿是殺意地一掌虛拍。
右掌剛擊，左掌跟上，兩股掌力如波浪起伏，后浪壓前浪，滾滾奔騰，速度快得讓人難以想象，剎那越過虛空，打在孟奇背心。
孟奇背部衣衫破損，魚鱗軟甲嘩啦作響，古銅再次黯淡。
但他身影不頓反快，如帆借風勢，順著掌勁，撲到了錦水河邊。
蔣橫川本待追趕，可沒想到孟奇能借力加快身法，一下就將自己甩掉，只能看著烏云和大雨造成的黑暗。
撲通一聲，河水之中再無聲響。
大雨停息，閃電無蹤，烏云消散，明月再現。
水波起伏，清冷的月華灑落河面，照得粼光片片，失去孟奇身影，帶出幾分幽靜。
這就如居筑觀錦，不廢河水萬古長流。
逆著錦水河，孟奇潛游往上，幾次改變方位，怕被蔣橫川追上。
過了片刻，舍身訣效果消失，他渾身打起了冷顫，接近脫力，全靠真氣支撐。
這時，他發現河上停有一艘大船，于是靠了過去，抓住船板間的縫隙，藏在背光陰影里，吞服丹藥，躲避并調息。
等到體力恢復了一點，雖然還是有大病未愈的感覺，但孟奇好歹松了口氣，蔣橫川現在還沒追上，那就真的追不上了，等他冷靜下來，以他的心性和能力，不難發現其中的蹊蹺之處，到時候才能解釋得清楚。
蔣橫川能以一介散修走到如今的地步，絕對不會是用肌肉思考的人，偶爾一兩次被怒火控制很正常，但若一直被控制，那他早死了。
咚咚咚。
突然，孟奇背靠的船板處有敲擊之聲傳來！
他瞳孔微縮，反手就捏住了輪回符，然后屏氣凝神，等待后續。
“這位公子，外面應該沒有危險了，大師姐請你入船艙相見。”一道稚嫩甜美的聲音響起。
孟奇疑惑反問：“我認識你們大師姐嗎？或者她認識我？”
“不認識，我大師姐說相逢既是有緣。”小姑娘正兒八經地解釋道。
真是莫名其妙啊……孟奇呲牙咧齒想道。
他實力不足全盛時一成，無論有什么危險都只能靠輪回符了，故而沒辦法反抗，不得不走一步看一步，至少目前而言，對方沒表現出敵意。
很快，船頭有繩梯放下，孟奇強提一口氣，迅速攀登了上去，面前站著一位小姑娘，她身穿蔥綠衣裙，清新可人。
“不知怎么稱呼？”孟奇盡量拖延著時間。
小姑娘嘟嘴道：“女孩子的名字是隨便哪個男人就能知道的嗎？快跟著我來，大師姐正等著呢。”
孟奇嘴角抽搐了一下：“不知你們出身何派？”
既然稱呼大師姐，那肯定是門派出身。
“我也不知道……”小姑娘明顯的愣了愣，“師父說這個不重要。”()
