第一百四十七章 別來無恙

天剛微微亮，孟奇踏著晨曦，呼著清爽的空氣，悠閑地進入了茂陵城。
他沒有直接回租住的院子，而是向著有龍槐樹的巷子走去，不能有一天懈怠！
到了龍槐樹邊，斑白頭發的老者已經在刻著木雕，神情專注，仿佛手中是最神圣的事情，態度之虔誠，許多人一生都未在一件事情上達到過，不管沉迷也好，信仰也罷，終究差了火候。
孟奇心神澄凈，老樣子坐于龍槐樹下，看著老者雕刻，不發一言，同樣的專注。
日漸高，天漸亮，老者終于刻完了一個木雕，抬頭看向孟奇，略微一愣：“小哥，別來無恙？”
這是一種許久未曾見面的招呼，孟奇聞言一怔，又驚又愕，他看得出來自己實際已過了三個月？
“晚輩一切安好，實力大有進步。”孟奇沉吟了一下，終究是擔憂六道輪回之主抹殺，含糊回答，沒肯定，也沒否認。
老者看似普通的五官舒展，笑呵呵道：“有進步就好，有進步就好。”
“晚輩在劍法之上再做突破，總算練成了一式外景劍招。”孟奇蓄意挑起話題。
若自己猜測的老者身份沒錯，劍法當是他敢興趣的事情，而且自己并未無的放矢，沒有可討論的事情還刻意往這方面靠，那樣只會引起反感。
老者放下了木雕和刻刀，專心致志聊天，微笑道：“后生可畏啊，老夫當年練劍，能有你一成的天資和進展，就不會被師長罵了。”
“可晚輩也沒有前輩的專心一致，經年不變。修煉之路，天資、運勢、機緣能讓一個人走得更快，同樣時間內走得更遠。但能走多久，取決于努力和專心。”孟奇真心實意地回答。
老者搖了搖頭，自嘲道：“老夫一直很笨，做什么事都無法分心，別人可以一次練很多招劍法，老夫卻只能將一招練到非常純熟，舉手可為，才會不受干擾地練下一招劍法，否則就會顧此失彼，兩招都練不會。在其他事情上，老夫亦是如此。天資不如人，那就只能在專心、努力和刻苦之上下工夫，舍此之外，別無他法。”
說話的時候，他摸了摸身旁的一柄劍，包裹著淡黑色陳舊劍鞘的長劍，樣式普通，氣息普通。
直到此時。孟奇才發現有這柄劍，之前自己完全忽略了老者身邊有什么事物，只專注于他的專注，回想起來。頗感訝異。
“或許前輩的天資便是專心。”孟奇感嘆了一句，“若晚輩能像前輩這樣就好了。”
老者再次搖頭，表情略微嚴肅：“學我者生，像我者死。”
孟奇聞言一震。隱約觸摸到什么：“謝前輩教誨。”
“專心、努力和刻苦是后天養成的。”老者又說了一句，拿起了刻刀和木塊。
孟奇見狀，起身告辭。
老者雕刻之前。忽然停頓，沉吟了下道：“小哥，有一件事情，老夫不知當講不當講。”
“前輩無須顧忌。”孟奇心頭一跳，莫非是剛才“別來無恙”之事？
老者看著孟奇，靜靜思索了一陣：“還是等錦水大潮之后講吧，到時候煩請小哥過來一趟，這段時日就無需再來了。”
“是，前輩。”孟奇莊重行禮，心中有疑惑，有期待，有緊張，亦有欣喜，不管如何，關系拉近了一步。
老者不再多言，低頭刻起了木雕，專心至虔誠。
孟奇靜靜退出了巷子，回到了自身租住的小院，等待著今日可能到來之事。
正常來說，有了外援的他應該低調安分，等江芷微、阮玉書和齊正言悄然抵達，才大張旗鼓地行動，自己在明，他們在暗，讓算盡蒼生和文曲星知道什么叫掌控之外，但自己已經卷入了漩渦，一味低調安分只會讓人懷疑，自己與江芷微的交情不是秘密，她目前身處的位置不是秘密，只要有了疑心，以王思遠之能不難推測到江芷微秘密來援。
所以，該做什么就做什么，只是不能節外生枝，踏足危險。
“來吧，來吧，今日的我已非昨日的我。”孟奇如此想著。
等到了午時，孟奇剛用過午膳，搬運氣息，就聽到了咚咚咚的敲門聲。
“蔣兄，你不是去尋找邱非的下落了嗎？”孟奇剛入院子，就自然而然感應到門外是蔣橫川，他與周圍天地的合一果然有點瑕疵，尚生一絲隔離，這也許就是他為何始終沒能天人合一圓滿的原因，否則自己就算初步調整了內天地，與自然有所交感，也應當分辨不出來。
蔣橫川臉色鄭重，觀望四周，隨手關上門：“蘇公子，我找到一個線索。”
他眉毛極濃，五官平凡，膚如農夫，仿佛便是自然的一部分，和其光，同其塵，但在自然里，他就像是清晨的第一縷陽光，樹上最翠綠的葉子，終究是同輩之中最特殊的一個，隱隱讓人覺得卓爾不群。
之前孟奇內天地未調整，感覺不深，此時方才品出。
再聯想到蔣橫川所言的“苦練自身不是為了找個主子”，孟奇似乎能勾勒出一顆真正孤傲的內心。
孤單、驕傲才是真的蔣橫川。
“邱非的線索？”孟奇眼神一亮。
蔣橫川點了點頭：“蘇公子，你不覺得之前的事情太巧合了嗎？”
因著共同行動幾次，他改變了稱呼。
“你是說邱非連續幾日去城外山丘，仿佛等著我們發現？”孟奇頓時恍然，他之前就覺得太巧合，只不過下意識認為邱非如此做對自身沒有好處，只受其害。
“對，既然是秘密之事，城內又不乏外景強者，自然是能少碰面就少碰面，該說的該討論的最好一次交流外完，免得暴露行蹤。”蔣橫川目光幽深，宛如獵人。
孟奇屏息思索了一下：“可這對邱非有什么好處？他弄得自己身敗名裂。差點連累家族。”
“不一定是他故意做的，或許有他不得不連續幾日去城外山丘見面的原因。”蔣橫川早有思考，“我循著這個猜測調查，發現邱非這幾日都在天字一號賭場的‘覓龍院’與人見面，故而想請蘇公子一起，拜訪天字一號賭場的真正主人游少輝，從他口中問出邱非見的是哪些人。”
孟奇沒多猶豫：“好。”
游少輝，大江幫掌刑堂堂主“鐵面無私”葉韜光的小舅子，自身實力靠著歲月和丹藥的堆積才勉強九竅，但靠著地榜有名的姐夫。將天字一號賭場做得風生水起，江湖上誰不賣他一分面子。
蔣橫川聞言一愣，露出一絲微笑：“一夜未見，蘇公子好像多了不少信心。”
孟奇笑而不語，僅僅搖頭。
等了足足一個時辰，等得孟奇都想盤腿打坐，不浪費時間，游少輝才打發管家出來，請兩人入內見面。
見旁邊蔣橫川氣定神閑。絲毫沒有等待的不耐，孟奇對他的評價愈發高，人榜前十果然都非浪得虛名之輩。
“蘇公子神情自若，沒有一點被輕視的惱怒。蔣某佩服。”蔣橫川也夸了孟奇一句。
孟奇哈哈一笑：“蔣兄，咱們就別花轎轎子人抬人了。”
跟著管家，穿過天字一號賭場熱鬧喧嘩的普通大廳，穿過供高手賭博的雅間。穿過一條向下的臺階，孟奇看到了一個擂臺，上面正有兩名實力不錯的開竅好手博斗。
在擂臺對面。有著凸出的平臺，上面擺放著桌椅，供人觀看比試之用。
當前，椅子空空蕩蕩，只有一名中年發福的男子沒有形象地靠坐，兩邊各有呼吸悠長、氣勢強橫的高手保護。
“游坊主……”蔣橫川以坊主來稱呼游少輝，因為他是賭坊之主。
游少輝的五官其實很不錯，若不發福，算得一等一的美男子，可現在，胖得有滿臉橫肉的感覺。
他抬斷了蔣橫川的話，眼睛看也不看孟奇兩人：“有什么事？”
似乎在他眼里，沒有登上地榜的武者皆不算高手。
“在下想向坊主打聽一件事情，逐風棍生前與何人在覓龍院見面？”蔣橫川涵養極好，絲毫不動怒。
“我為什么要告訴你們？”游少輝還是沒有正眼瞧孟奇兩人。
話剛說完，他想了想，望了過來，露出玩味的笑容：“我這人學武沒有天份，最見不得少年英才，你們都是人榜前列之輩，我愈發不喜，不如這樣吧，你們與我的下屬交手，表演你們的武功給我看，若能打得我滿意，我再考慮告不告訴你們。”
“游坊主，我等非是戲子……”蔣橫川話未說完，就被孟奇打斷。
他上前一步，神情悠然地看著游少輝：“游坊主，不知你要派哪位下屬？”
蔣橫川本待阻止，可張了張嘴，還是沒有說話。
游少輝哈哈大笑，狀似得意，指了指旁邊的高瘦男子：“鬼影子丁曉峰，雖然一直未曾人榜有名，但如今只差半步就打開生死玄關了，只要你能……”
他介紹完旁邊的高手，忽然看到一道刀光亮起，似電如雷，快得超乎想象，剛有所感，長刀便已架在了自己脖子上！
而這個時候，丁曉峰才撲倒了他的身前，終究慢了半步，旁邊另外一名高手的長劍，罡氣勃發，強行扭轉，擦著孟奇面門飛向了對面墻壁，打出一道劍痕。
“游坊主，我們不是戲子。”孟奇笑瞇瞇看著游少輝，“咫尺之內，你命由我不由你。”
他握刀之手異常沉穩，仿佛刀下不是游少輝的脖子，而是一截木頭。(
