第一百七十八章 略施身手

孟奇也不生氣，“搭”著段瑞肩膀，對齊正言笑道：“走吧。＝＝＝”
“不多嘗試一下？”齊正言隨口回了一句。
孟奇嘿嘿一笑：“任何人活在世上，只要不是離群索居，終究有所求，你沒有渴求之物，不怕麻煩，但你的親朋好友總會有渴求之物，有需要解決的麻煩，故而他們肯定有無法拒絕的人，只要找對了，事情就迎刃而解，所以我們就等著馮家姑娘吧。”
鐘太平世居長川，親眷故舊成群，少不了事情麻煩當地六扇門和馮家等望族，哪怕他性情再古怪，再自傲醫術，也肯定不會全都得罪，否則早就無法在當地立足了，江東名醫又不是只有他一個！
齊正言當過一段時間主事，對這種人情世故比較了然，聞言也不多說，跟著孟奇就離開巷子，前去尋找客棧。
段瑞江湖經驗少，僅有的一段經歷還是作為被欺負的乞丐，聽到孟奇的話完全不明所以，只暗暗希望馮姑娘能請動“九不神醫”，“心情不好不醫，看對方不順眼不醫”的九不神醫。
到了傍晚，馮元靜帶著三個人到了孟奇和齊正言下榻的客棧。
“這是家父。”馮元靜屏退仆人，直指一位中年儒生道。
這中年男子眉目清朗，五絡長須，只有眼角稍生皺紋，鬢角略有花白，氣度儒雅，微笑得體：“老夫馮斌，文武之斌，可惜文不成武不就，多謝二位護送小女歸來，敢問高姓大名。”
“免貴姓蘇。”孟奇在客棧已經打聽過馮元靜的身世，她的父親馮斌是家主親弟，半步外景的強者。在馮家還是有不少話語權。
齊正言剛要開口，就見馮斌呵呵笑道：“齊少俠卻是不必再報姓名，午時煙霞樓前一戰，老夫恰在現場，見識了齊少俠的絕世神功，赤霞繞身，云蒸霧藹，冰霜襲人，幾如神魔降世，真乃年輕一代的俊杰。浣花劍派有福了。”
他是半步外景，雖然未曾天人交感就突破，但好歹境界在那里，能勉強看出孟奇和齊正言的深淺，知曉他們都是七竅，但光是這一點說明不了對方的實力，就像齊正言的“渾天寶鑒”，使用之前頂多感應得到他真氣有特殊，自帶不同性質。但什么寒冰掌、火焰刀都差不多，僅僅附帶一些凍僵或燒灼的傷害，只有到了半步外景，才能引動天地之力。
至于孟奇。玄功自然遮掩之下，馮斌感覺他真氣普通，像是尋常高手，但他沒有絲毫輕視和怠慢。自家女兒可是濃墨重彩描述過他，能一拳打死虎精的少年強者在他面前就仿佛小孩子一樣，只能手舞足蹈抗拒。連一招都擋不下。
“不敢。”齊正言向來話少。
蘇姓高手，會是誰呢……馮斌暗自想道，同時微笑看向孟奇：“蘇公子，午時好一番解說，否則我等還不明白齊少俠神功的玄妙，也不清楚來歷。”
到了他這個年紀，實力也不算差，經驗自然豐富，知道兩人是同伴后，當即窺出了孟奇的目的。
孟奇灑然一笑：“齊師兄得了奇遇，又無法上交，心中正惴惴不安，我當然得幫他過個明路。”
“有蘇公子這樣的朋友，真乃人生幸事，蘇公子也是浣花劍派弟子？”馮斌贊了一句，心中默默想道，就是表現得太浮夸……
“非也，習慣叫齊師兄了。”孟奇模糊回答，指著后面之人道：“這兩位是？”
馮家父女之外還有兩人，一人戴著綸巾，三四十歲，山羊胡子，雙眼精亮有神，氣息內斂，神情略有倨傲，實力怕還在馮斌之上，另外一人是少年，十五六歲，唇邊長著一圈新冒出來的胡渣子，模樣與山羊胡子有五六分相像，不是父子，也肯定為關系很近的親眷。
馮元靜嫣然一笑，指著山羊胡子道：“這位正是‘九不神醫’鐘太平鐘先生。”
說話間，她偷看了一眼后面床上躺著的段瑞，見他臉色如常，稍微放下心來。
咦，不是心情不好嗎，怎么親自前來了……孟奇心中訝異，不敢怠慢，拱手行禮道：“鐘神醫親至，在下受寵若驚。”
齊正言也跟著行禮。
鐘太平眼睛微挑，態度生硬：“鐘某有事相求。”
不愧是“九不神醫”，連求人都沒個好態度……孟奇腹誹道：“不知何事？”
鐘太平指著身邊的少年：“這是犬子鐘維……”
他吧嗒了一下嘴唇，突然罵道：“逆子，有什么要求的自己開口啊，還想讓你爹我面子掃地？”
孟奇險些沒忍住笑，鐘太平看來是性情中人，不喜偽裝，倒也是個值得交往的朋友。
先前因為鐘太平倨傲態度升起的芥蒂頓時煙消云散。
鐘維支支吾吾，臉皮漲紅，卻是開不了口。
馮元靜憋住笑道：“鐘小弟是鐘神醫獨子，年歲漸大之后，對家傳武功和醫術并不上心，想著拜入大門大派，更上一層樓，經常惹得鐘神醫生氣，心情不好。”
原來是因為這個才心情不好……孟奇和齊正言恍然。
“我在學醫之上沒有天份……”鐘維完，“反正幾名師兄都比我有醫道天份，不會后繼無人，大不了日后讓我兒子來學……”
我去，這么小就想著坑自己兒子了……孟奇嘴角抽搐了一下。
鐘維語速突地加快：“除去醫術，我家世代傳承的武功就不夠出色了，男子漢大丈夫，活在世上，豈有不追尋更好功法之理？”
“逆子！你爹我當年也是人榜有名，《青囊八解》怎么差了？你今天不說清楚，有你受的！”鐘太平暴跳如雷，山羊胡子一顫一顫。
孟奇看得暗笑不已，平日里不知多少求醫者受過九不神醫的氣，如今全都靠他兒子討回來了，真是一物降一物啊。
鐘維倔強道：“當然差了！在開竅期。《青囊八解》算得出色，之后呢？咱家歷代以來出過幾名外景？爹爹你天賦橫溢，年少成名，但年近五十，還是半步外景，莫非是假的？”
“救馮家姐姐的段公子和我一般年紀，已能一拳擊斃虎精，我呢？能打死普通老虎嗎？”
鐘太平氣得吹胡子瞪眼，但無話反駁，過了片刻。他長嘆一聲，頗為滄桑，自言自語了一句：“但老祖宗傳下來的東西，總不能丟了吧……”
馮元靜見兩人越扯越遠，趕緊幫忙道：“齊少俠，今日你與方少俠煙霞樓一戰，鐘小弟亦在樓上，對你的武功驚為天人，只覺世上之學。莫過于此，大丈夫在世，行當如神魔仙圣，不知你有收徒之意否？”
浣花劍派和少林規矩不同。只要具備下山游歷的資格，弟子可以自由收徒。
齊正言眉頭微皺，正要拒絕，就聽孟奇笑道：“幾位有所不知。齊師兄奇遇得到的這門神功，是靠晶石蘊藏的真意傳承，并借助特殊晶石修煉。方才入門，在他大成之日前，休說無法教導，就算能教，也沒有相應晶石輔助。”
正常而言，不是最后兩層，“渾天寶鑒”還是能直接修煉的，但孟奇和齊正言只能先堵死口子，畢竟想教也教不了。
鐘維臉現失望，鐘太平吐了口氣，打算直接告辭。
“但世上能與這門神功媲美的功法不知凡幾，大門大派更是很多。”孟奇笑瞇瞇道，“只要鐘小弟自身爭氣，我可代為引薦，不知你是喜歡浣花劍派，還是洗劍閣的劍法，亦或真武絕學？若喜愛琴道神功，或想養浩然之氣似的內力，我也有幾分交情，可以幫忙。”
浣花劍派和洗劍閣自不必說，江芷微舉薦個弟子是輕而易舉的事情，齊正言出名之后也不難，真武派找找姚話的家伙，亦有望辦到，至于瑯琊阮氏，周郡王氏，即使不入贅學不了鎮族功法，可他們并不缺乏出類拔萃的外景絕學。
聽見孟奇將天下武道大宗，世家大族隨口道來，似自家之物，一副交情不淺的樣子，仿佛他的朋友遍天下，馮元靜、鐘太平和鐘維皆是一臉“這貨在吹牛”的表情。
馮斌忽然心中一動，想到了最近聲名極盛的那位少年俠士，看了看他挎著的長刀：“莫非是蘇孟蘇公子當面？”
孟奇暗自一笑，“瀟灑”拱手：“正是在下。”
難怪能輕松制服段公子……這個念頭在馮元靜心中油然而生，人榜前二十的高手理應如此！而且據說下次的人榜里，蘇公子的名次還會提升！
“狂刀蘇孟？”鐘太平愣了愣。
鐘維皺眉看著孟奇，不敢相信像個小白臉的孟奇是最近名聲遍傳江東的狂刀：“你不是騙我們的吧？”
要不要找六扇門捕頭來見證一下……
“你可以試試。”孟奇似笑非笑道，教訓熊孩子也是快樂之一。
即使他實際比鐘維也就大了一兩歲，但上輩子好歹活了二十好幾。
鐘維有點忐忑又有點激動，他這個年紀的孩子正是天不怕地不怕的時候，一咬牙道：“蘇公子，請。”
說完，他就撲了出去，步伐穩健，基礎扎實，雙掌如同抱球。
孟奇手不抬腳不移，只是精神外放，將目光移到了鐘維的左膝。
鐘維只覺他目光如同實質，正好刺在自己的破綻，縱使明白沒有實質損害，還是忍不住變招。
被他看穿了！
他腳步一旋，雙掌成浪潮之勢，拍向孟奇。
孟奇依然只是看了他一眼，目光凝聚在他的左掌下方。
眼神如劍，鐘維暗道一聲不好，又被看穿了！
于是他再次變招。
旁邊馮元靜看得莫名其妙，怎么蘇公子端坐椅子，不動不移不出手，鐘小弟卻像自己中了邪，不斷地跳前躍后？
鐘太平和馮斌的神情已然變得凝重。
強行變招幾次后，鐘維額頭是汗出如漿，忽然，他一個變化不當，左腳絆右腳，直接往地板上栽去。
他沒有摔倒，因為被自家父親抓住了背心衣物。
“多謝蘇少俠指教犬子。”鐘太平語氣有些僵硬地道。
輸了？鐘小弟就這樣輸了？馮元靜看向孟奇的眼神就像看到一個披著人皮的怪獸，他都沒出手，鐘小弟就輸了！這實在匪夷所思！
鐘維不怒反喜，望著孟奇：“蘇少俠，你可愿收徒？”
這手段簡直神鬼莫測！
“我的武功已立誓不外傳。”孟奇一副“你們懂”的表情。
少林絕學……鐘太平沉吟道：“蘇少俠，讓犬子先考慮一兩日，看是否要拜入大門大派，到時恐怕得勞煩你……”
他不擅類似的話語，燥得臉龐發紅，趕緊道：“病人在哪里，讓我看一看。”
就在你正對面的床上，你又不是瞎子……孟奇腹誹了一句。(
