第一百九十一章 故地重游

左側是筆直陡峭的山壁，右邊是云霧繚繞看不到底部的懸崖，常人走在這樣的山路上，總會有點膽戰心驚，若是炸斷一截，除非會飛，否則只能后退，找山勢起伏較為和緩的地方翻越，畢竟冬夜之中直接攀崖不是任何理智之人的選擇，稍微急一點，就容易踩空踩滑，摔得粉身碎骨，如果慢慢來，和翻山越嶺花費的時間也差不多了。()
走過幾處類似的山道，孟奇與江湖好漢們終于趕在天色亮起時出了龍巖山區，進入了秦州地界。
一抹橙紅從天與地的交接處升起，染亮天際，光芒萬丈，美不勝收。
孟奇悄悄松了口氣，到了這個時候都還未發現自己，那說明自己暫時安全了。
他的傷勢已然在大還丹藥力之下痊愈，就連舍身訣造成的身體虛弱，頭痛欲裂，也好轉了許多，基本不影響出手了，只有破功的金鐘罩還得大半日才能恢復。
但這不影響孟奇的實力了，經過那驚心動魄，半是實力半是對人心把握的一戰，孟奇將自身實力、氣勢攀升到了巔峰，對自身武道，對天地的感應又有進益，刀法進步，真氣鼓蕩，一下便讓玄功也打開口竅，內天地愈發調和，善避災劫之能更加出眾。
而且玄功乃肉身成圣的絕世神功，練到深處，力大無窮，刀槍不入，萬劫難侵，比金鐘罩和金剛不壞神功的防御還強，故而即使玄功只是初入七竅，也硬過接近七竅圓滿的金鐘罩，若非九竅全力出手，或具備大威力的招式、兵器等，已難傷孟奇罩門之外的身體分毫了。
孟奇的玄功比他預想得進展快許多，這得益于相關竅穴早已被金鐘罩真氣打開和凝練了一遍，再練。事半功倍，在水磨工夫上耗費的時間極少，又經過脫胎換骨和戰斗磨礪，所以眼看便要追上金鐘罩的境界了。
原本這次，如果孟奇金鐘罩第八竅的相關竅穴凝練完畢，在那兇險的戰斗中未必不能像江芷微一樣直接突破，打開前陰之竅，更深層次地掌握煉精化氣，可惜他基礎差了火候，未盡全功。但同樣收獲不淺，三個月內必能打開第八竅！
如此算來，在修煉第八竅后期，或九竅齊開初期，玄功便能徹底追上金鐘罩，主修功法之上無需再分心了，也就是說，孟奇沒必要再兌換后一關的金鐘罩，該攢善功考慮玄功的外景篇了。一萬的善功光是想想就讓他頭痛。
到了附近大城，孟奇悄無聲息地離開隊伍，改換容貌，去了六扇門秘密聯絡點。當初他約定的回文位置便是此城。
“少林外景及以上的長老、首座當時竟無一人在江東……而且這段時日，除去早就下山的，也沒誰突然離寺……”孟奇看著六扇門提供的情報，陷入了沉思。
若是考慮到可以派心腹聯絡。少林玄字輩可以闖過銅人巷的不知凡幾，難以盡查。
“那名青袍騎者去了何處？”蔣青滿臉疑惑，他家是龍巖山對面的世家。常與此地商貨往來，對附近地頭蛇很是熟悉，可一番尋找下來，竟然沒有青袍騎者的蹤跡，“他是隱匿行蹤，直接繞城而過，還是突破魔影寒掌等人圍殺后重傷躥入了龍巖山深處？”
崔浩沉吟道：“該找的人未必是青袍騎者，‘他’也許是喬裝改扮而來。”
“你說他是某個成名高手？有道理，我就說不可能莫名其妙冒出個強橫至此的開竅強者！除非得了天大的機緣奇遇，忽然從深山里出來……”蔣青恍然道，“崔十二，你覺得他會是誰？”
崔浩沉默半響才道：“刀傷，劍傷，電痕，你沒想到誰嗎？”
“你是說‘狂刀’蘇孟？”蔣青一下醒悟，震驚失聲。
大凡想開竅強者的來歷，正常人最先都會從人榜前列考慮，孟奇位居第十一位，刀劍雙絕，器生雷霆，天下聞名，不難聯系到他。
“他，他不是才人榜第十一位嗎？面對魔影寒掌，烈焰人魔、落魂簫的聯手，恐怕只有人榜前五才能做到這種程度！”蔣青不敢相信。
關于這個疑問，崔浩已想了很久，無法斟酌，直接道：“你忘了‘狂刀’蘇孟出身少林，練得防御神功金鐘罩嗎？而且轉修的據說也是類似功法，在生死相搏時，能以傷換傷的他很占便宜。”
蔣青輕輕頷首，覺得言之有理。
“不過，能做到這種程度，他算得名副其實的人榜前十了……”崔浩語氣有點酸澀地道。
他出身平津崔氏，身份尊貴，比“狂刀”蘇孟還大了一兩歲，結果家傳《紫陽神功》才練到六竅，止戈劍法剛剛入門，能不能登上人榜還得兩說，更別提人榜前十了，就連他的七哥，家主一支的嫡子，“紫極劍”崔轍，亦不過人榜十四。
話音剛落，前方忽然有喧囂響起，崔浩抬眼望去，看到了一名身穿青色勁裝的年輕男子，他腰佩長刀，跨騎白馬，五官俊美，氣質陽剛，朗聲道：
“魔影寒掌，烈焰人魔，落魂簫，與不仁樓狼狽為奸，欲截殺蘇某，但都被蘇某一一斃于了手下！”
“少林不遠，但道路艱險，不仁樓和左道邪魔肯定死心不息，想要懸賞花紅，想要戰利品的，盡管跟來！”
說話聲中，他拍馬急奔，出城而去。
孟奇已與本地銀章捕頭溝通好，改變了計劃，無需再用唐二公子出場了，直接本尊現身，掀起聲勢，六扇門外景強者暗中相隨，并邀請附近高手協助，準備拿下左道邪魔，不仁樓紅階及上刺客。
原本改換容貌，不斷前行，乃是正常情況下最安全的選擇，但越靠近少林，這種人物越是顯眼，悄無聲息前進。也容易悄無聲息被殺，無人知曉，無人援助，所以孟奇靠著這樣的手法抵達了秦州邊界后，在距離少林不遠時，選擇了稍微冒一點險。
而且這次冒險的程度很低，不比龍巖城時，外景會不會心動，會不會暗中等待捕殺刺客，都只是可能極大。無法肯定，人數也不會太多，頂多讓刺客顧忌，不得不預先絆住，但現在，六扇門銀章捕頭是確定會出馬，有他居中聯絡，附近外景又不少，孟奇可高枕無憂也。
當然。對孟奇而言，他們的作用主要是震懾，讓不仁樓和左道邪魔不敢出手。
“真的是‘狂刀’蘇孟！”蔣青雖然早有心理準備，還是頗為驚愕。周圍震驚之聲不絕于耳。
崔浩呆呆而立，神情恍惚。
看著蘇孟遠去，蔣青正要招呼崔浩跟上，卻見他如此模樣。心中疑惑，揮了揮手：“崔十二，怎么了？”
崔浩猛地回過神。低聲自語：“原來是他，難怪，難怪……”
他剛才看孟奇有點面熟，再聯想到對方出身少林，以及幾年前的歲數，頓時恍然，“狂刀”蘇孟不就是自己在舍利塔下層遇到的那名小和尚嗎？
當時自己因為看不清他的根底，誤判了局面，被父親認為見識不夠，慘遭禁足，遲了很長一段時間才出門游歷。
呼，每次遇到他都飽受打擊……崔浩心中的驕傲忽地消散了不少，真正涌起了磨礪之心。
白雪壓山，青綠透出，山腳來往之人眾多，形成了簡陋的集市，上山要道入口立著一處牌坊，上書“蓮臺山”。
孟奇身著青袍，衣襟微飄，腰間佩刀，雙手負后，悠然前行，聲勢鬧大之后，果然一路安全，而幕后僧人肯定沒時間再去找絕頂高手級的強者來對付自己了，并且他未必愿意，畢竟自己只是知道少林有內奸，還不清楚是誰，暫時無法威脅到他，付出代價太大則得不償失。
“當日離山，雖抱著半路偷跑之心，但又何曾真正想過，時至今日才重見牌坊……”孟奇有點唏噓，腳步一跨，越過牌坊，步入山路。
主世界的少林非常有自信，并未派弟子守于山腳，以示山林非其獨占，他們只是在半山亭派了兩名弟子，主要通報客人來臨，讓知客迎接。
空山初雪，風寒而清新，孟奇并未急趕，緩步行于山路，欣賞風景，到了此處，自己就算安全了，這不比當時真常之事，自己聲勢弄得極大，少不得被寺內外景關注，幕后僧人貿然出手只會害了自己。
半山亭內，兩名灰袍弟子正站得筆直地守著，不敢有絲毫怠慢，若是被戒律僧抓到，少不得受處罰。
他們一人身材高大，足有九尺，宛如鐵塔，一人臉上有著青色胡渣，似乎長得極快，每日刮每日有。
突然，他們看到山路上緩慢行來一位青袍公子，腰佩長刀，背負雙手，意態悠閑，五官俊美，有點眼熟。
“阿彌陀佛，施主停步，不知到我少林何事？”青色胡渣醒目的年輕僧人上前行禮。
孟奇看著他們，微微一笑，卻是遇到熟人了：“真德師兄，真和師兄，莫非認不得師弟了？”
這正是當初一起入門還彼此切磋過的真德真和。
“真，真定？狂刀蘇孟！”真德倒退一步，禪心失守，表情驚愕。
真定被逐出山后，名聲一日大過一日，實力一日強過一日，襯托得山上真字輩眾僧黯然失色，原本真妙、真本雙雙六竅，隨時可以打過銅人巷下山，在基礎扎實，前期進展緩慢的少林算得非常不錯了，但和真定一比，那簡直沒法比！
要知道，他修煉得也是以進益緩慢著稱的金鐘罩！(
