第一百四十章 生死轉換

看到“生死之界”，孟奇趕緊拿出了黑色毛皮，上面的奇特符號和花紋已經在六道輪回之主的注釋下連成了一副不完整的地圖，諸多地方和路線殘缺，只有兩條道路尚算完整，皆通往陵墓核心。
地圖的最起始，用上古文字書寫的內容便是：
“生死之界。”
之前的奇特符號和花紋，江芷微和阮玉書都不認得，但經過六道輪回之主注釋而變化成的上古文字，兩人勉強認的部分，至于孟奇和齊正言，完全是兩眼一抹黑，體驗到了文盲的感覺——孟奇之前是沒地方學習上古文字，加入六扇門后，是來不及學習。
“生死之界”四個篆文的旁邊，用蠅頭小字寫著一段話：“過者死，出者生。“
“難道過橋就會死？”聽完江芷微的解說，孟奇略顯茫然，不過橋，怎么進陵寢？怎么找到真武疑冢的秘密，開啟任務的下一環？
而且地圖標示的路線皆在生死之界后面。
“當是另外之意。”阮玉書抱著棲鳳琴，平靜說道。
江芷微笑了笑：“既然都到了這里，總不可能止步門前，反正你隨時準備好用‘佛前青燈’，再不對，我們就直接中斷返回，倒要看看什么叫‘過者死’。”
這真是典型的江芷微性格……孟奇腹誹了一句，覺得只能如此。
齊正言一直沒有說話，張望著鐵鎖前后面，那里陰霾昏暗，縱使大家都開了眼竅，亦看不分明，像是被迷霧阻攔。或者本身就陰陽永隔。
孟奇一半精神集中在胸前青燈之上，提著“天之傷”，當先走過界碑。踏上鐵索橋。
長刀電光跳躍，繞身不絕。讓孟奇真有幾分雷部之神的風采。
江芷微與他并肩而行，阮玉書稍落半步，齊正言負責斷后，一行四人雖未說話，卻默契無比，分工明確。
吱吱呀呀，鐵索橋搖搖晃晃，除此之外。并未特殊，既沒有冒出陰魂鬼物，亦沒有直接垮塌。
孟奇頗覺奇怪，莫非“過者死，出者生”是假的？
突然，他發現自身體溫在緩慢但堅定地下降，心跳不由自主減緩，血液流淌似有粘稠之事，自身的陽氣生機往內收縮，仿佛要凝成“種子”。
即使出現這種奇妙變化。孟奇的真氣運行、力量和靈活并未有絲毫下降，頭腦依然清晰，元神清明。靈覺沒有感應到任何危險，佛前青燈徐徐燃燒，未有異常。
他蔓延出精神，頓時發現江芷微、阮玉書和齊正言皆是心跳變緩，身上透出一股陰森之意，像死人勝過活人！
“你們感覺到了嗎？”孟奇出言詢問，話剛出口，他就嚇了一跳，自己的聲音陰氣十足。像是從九幽之中飄出。
江芷微習慣性頷首，看了看阮玉書和齊正言后道：“一樣。但我并未感覺身體有任何損害，莫非過者死的‘死’是指肉身的假死？”
“不少大人物尋求死后長存之道。”阮玉書突然開口。她的聲音本就冷冽，此時愈發陰森。
“通過這種生死轉換，隱瞞天機？”江芷微亦是看過類似資料。
孟奇若有所思地道：“看來是真武大帝曾經為自己準備的……”
鐵索橋不長，四人很快走過，剛踏上對面泥土，孟奇就感覺自己最后的微弱心跳徹底停止，血液不再流淌，體溫消失，與死人沒什么區別，但真氣運轉毫無異樣，以某種奇妙的、孟奇無法理解的方式與外界氣機相連，代替血液支撐著。
仔細感應，孟奇發覺自身的陽氣、生機并未真正消失，而是完全收縮到眉心，凝縮成了一個小如芥子的“種子”，有節律地膨脹收縮，維持著肉身不腐爛。
孟奇心中一動，試圖參悟這種變化的一絲玄機，肯定妙用無窮。
“若被別人看到，只怕會認為我們是尸變產物。”他靠著玄功，記下了身體細節處的改變，接著活動起四肢，未覺實力下降。
說話間，他轉頭打量江芷微、阮玉書和齊正言，莫名失笑。
“你笑什么？”江芷微疑惑問道。
看了看陰氣森森，臉龐慘白的她，又看了看長發披下，白衣清冷的阮玉書，孟奇忍住笑：“沒什么，沒什么。”
這簡直是在演倩女幽魂啊！
為防他們追問，孟奇又拿出黑色毛皮，斟酌著選哪條路，一條最左，一條最右，皆蜿蜒盤折，經過一處處墓室。
“選左邊吧，右邊標注著‘險地，需繞行’的地方較多。”孟奇用樸素的原則決定了路線。
江芷微等人并無意見，反正若有不對，就中斷返回。
踏入迷霧重重之地，陰風四起，仿佛鉆入身體，消弭生機，孟奇真氣流轉，將它們阻隔，往著最左邊前行。
行了一陣，他看到了一扇大門，上面畫著各種鎮墓神獸，但并未關著，而是虛掩！
“莫非之前有人進來過？”孟奇疑惑皺眉。
齊正言指了指門邊隱秘處：“有腳印。”
凝目看去，被陰森迷霧覆蓋的邊緣，有著一雙雙淺淺的腳印，似乎來的人不止一個！
孟奇握著“天之傷”的右手緊了緊：“或許里面的變數比我們想象得大，須得小心。”
在江芷微和阮玉書點頭時，他當先推開了大門，面前是一條長長的甬道，地表鋪著青磚，墻上滿是栩栩如生的壁畫，皆是描述一位強者鎮壓各種邪魔外道之事。
這名強者有時穿黑色袞袍，戴平天帝冠，持龜蛇長劍，有時著水合服，束絲絳，踏麻鞋，面容清癯，貌似中年。威嚴昭著。
“真武大帝。”阮玉書言簡意賅道。
當今世上，真武大帝的形象附加了種種神話傳說，與此有著不小差別。
孟奇看著壁畫。感嘆道：“不愧是九天蕩魔祖師。”
四人放緩腳步，試圖從壁畫里尋找線索。發現里面大部分內容皆與鎮壓九幽邪魔和鬼物有關，剩下則是降妖除惡。
“上古之時，九幽真是人間之患。”江芷微喟嘆道。
甬道盡頭是一間墓室，非常寬敞，足有一個院子大小，但里面空空蕩蕩，僅有一具漆黑棺柩擺放于正中。
這具棺柩的蓋子翻倒在側，似乎里面的死人已經爬了出來！
孟奇的頭皮略微發麻。“天之傷”的銀白電蛇跳躍得更加激烈了。
“那里有靈芝。”齊正言第一個發現棺柩與地面的縫隙之間，頑強地長出了一朵拳頭大小的靈芝，它與別的不同，外表透著一層灰白之意，升騰出絲絲陰氣，云山霧繞。
江芷微沉吟了下道：“疑似地泉靈芝，可又有點不同，或許有劇毒，至少已百年。”
“管它有沒有劇毒，反正都是換取善功。怕什么？”孟奇想得很開，小心靠近棺柩，子午出鞘。輕輕一挑，地泉靈芝便落入阮玉書手中。
這時，他看到棺柩底部刻著六個上古篆字。
江芷微與他并肩而行，當即分辨念道：
“得此緣，歸此處！”
一股莫名寒意在眾人心底冒起，這是詛咒，還是預言呢？
突然，一只灰白的手從棺柩旁的泥土里伸出，猛地抓向孟奇腳踝。
手掌五指結成某個玄妙印法。動靜之間，變化無窮。
隨著這一抓。整個墓室騰得一下燃燒起陰綠之火，它們無聲蔓延。盡數凝聚于灰白手掌附近，鎖住了孟奇的閃避路線。
孟奇剛經歷過生死無常宗之事，對地底突然冒出什么非常戒備，故而并未措手不及，用力一蹬，騰空而起，翻身往下，長刀猛劈。
阮玉書右手撫琴，清越之聲回蕩在墓室內，似暮鼓晨鐘，似經聲佛號，陰氣為之一散，地底發出一聲凄厲悶哼。
一道人影鉆出，手掌往上，試圖與天之傷抗衡。
而這時，齊正言揮出了冰化的龍紋赤金劍，一道寒光閃過，將人影的雙腳凍在了地上，冰層晶瑩，反射流彩，在陰綠之火燃燒下，迅速消融。
趁此機會，江芷微的白虹貫日劍恰到好處刺出，直指眉心，掃蕩殘魂，劍光凝練，死意森森。
來襲之人雙腳被凍結了一下，身影為之一緩，孟奇總算看清楚了他的樣貌，白發蒼蒼，滿臉皺紋，氣息微弱，似死似生，讓自己覺得莫名熟悉。
來襲之人怒吼一聲，左拳揮出，陰焰自肩膀處產生，一路燒到了拳面，火舌跳躍，無聲焚燒，擋向江芷微之劍。
江芷微的閻羅帖本是以速度和氣勢取勝，可對方接近死人，不受精神影響，出招也似乎不經思考，隨機而動，竟然擋了個正著！
與此同時，孟奇天之傷斬到，刀勢如潮，滾滾而前，連綿不絕。
潮水皆為雷光所化，銀白耀眼，來襲之人右手變掌為拳，直擊刀鋒，對雷霆毫無畏懼！
啪啪！幾乎同時兩聲清響，江芷微的長劍和孟奇的天之傷皆被擋住。
電蛇忽然暴漲，籠罩住了來襲之人，讓他體內一絲絲黑氣蒸發，口中發出凄厲嚎叫。
凝聚而來的火焰一下炸開，向著四周蔓延，江芷微不愿陰火沾身，只好退后一步，調和身體之氣，揮劍防御。
孟奇借著刀拳交擊之力，再次騰空，避開了陰火，阮玉書和齊正言站得較遠，未受波及。
陰火熄滅，來襲之人消失，地面徒留坑洞。
明明被天雷克制，卻毫不害怕地出招……孟奇落下站穩，皺起眉頭。
忽然，他心中一動，想起了剛才的莫名熟悉感從何而來。
來襲之人與“寧州大俠”給自己的感覺類似，都是活死人，似乎同源而生！(
