第一百零七章 往生

孟奇輕吸口氣，握著“輕語”的右手緊了緊，五指用力，掌心略微汗濕，就像第一天用刀那樣，生死關頭，再好的心理素質都難免忐忑，一旦動手就再無轉圜余地，似奔波兒灞這種妖怪，兇性往往會蓋過理性。!!
但如果不拼，就是將希望寄托在虛無縹緲的運氣之上，祈禱著佛剎里面沒有怪物，祈禱著回歸前沒有怪物，生機完全不在自身掌握之中，而絕爭一線的話，希望雖然不大，但那幾分生機是自己可以努力追尋的，是可以觸摸的，縱死無悔！
江芷微步履蹣跚地走向大雄寶殿，左手握劍，心神平靜，等待著孟奇先動手。
她相信孟奇肯定會在自己踏入大雄寶殿前發難，因為里面若有怪物，豈不是白白浪費了大還丹的藥力？
阮玉書表情清冷，被古琴擋住的左手五指卻已悄然緊摳邊緣。
奔波兒灞夾著“大雷音寺”匾額，提著鋼叉，全副精神都在大雄寶殿門口，生怕里面冒出什么可怕的怪物。
江芷微漸漸走近了站在前方的孟奇，而孟奇閉了閉眼，重新睜開，握刀的手異常堅定。
可就在這時，一股可怕的氣息突然從大雄寶殿門口傳來，如山如岳，似大日降臨，似明月天墜，壓得佛剎附近的寬廣空間陡然晃動，壓得孟奇身心顫栗，仿佛擔上了千斤重擔，難以移動分毫。
這是……孟奇思維都變得遲緩，看見一個披著破爛袈裟的僧人走了出來，他膚成暗金，面如枯木，袒胸露乳，無生亦無苦，斷盡煩惱故。
他每一步踏出，都有虛空晃蕩。似乎快要塌陷，一朵朵金蓮隨身，卻染上了絲絲黑氣，并無佛音禪唱相伴，
江芷微亦被這僧人的氣息壓得動彈不得，仿佛四面八方都是束縛，阮玉書實力較差，又斷了右臂，傷勢未愈，此時更是微微顫抖。
奔波兒灞雙目凸出。滿臉驚懼：“羅，羅漢！”
羅漢？羅漢金身？！
孟奇大驚失色，這就是法身給人的感覺嗎？
這名羅漢的金身之上灰白死氣濃郁，讓暗金仿佛褪色，隱藏數不清的縫隙，雙目呆滯，面孔死板，與之前的兩名妖怪僵尸沒有本質區別。
怎么會這樣？連斷盡煩惱，得享清凈的羅漢都尸變了？靈山到底發生了什么？孟奇又驚又愕。心中謎團重重。
他想要退走，退出這名羅漢的氣息范圍，但威壓之下，雙腿就像灌了鉛。怎么也移動不了。
不止是他，奔波兒灞這目前還剩半步外景實力的妖怪也是戰戰兢兢，波浪凝固，往后退的動作慢如蝸牛。根本比不了這名羅漢上前的步伐。
法身之威，可怕至此，不用出手。就讓奔波兒灞無力反抗！
羅漢面容枯槁，雙目冰冷，似一切為死物，隨著他與孟奇的距離越來越近，這種感覺愈發明顯，讓孟奇忍不住心跳加快，咚咚咚，咚咚咚，快從嗓子眼里跳出來了。
尸變的羅漢絕對不是善男信女！
奔波兒灞嚇得怪叫一聲，突然想到一物，慌忙將夾著的“大雷音寺”匾額丟向羅漢，希望這佛祖之物有用！
不是說佛門最擅度化陰靈冤魂嗎？
匾額飛向羅漢，并無異象呈現，由于奔波兒灞是慌忙丟出，準頭不夠，它啪一聲落到了羅漢的身前。
羅漢邁出半步，突然停頓，望著地上的匾額，呆滯的目光顯出幾分疑惑，身上血腥之意淡了幾分。
可這種改變很短暫，他準備跨過匾額，走向最前方的孟奇了，他們的生之氣息很可惡，必須熄滅！
孟奇深吸口氣，想到羅漢看見“大雷音寺”匾額這佛門之物時的反應，決定死馬當活馬醫，畢竟逃也逃不掉，打又打不過。
他周身有黯淡古銅光芒綻放，氣息微弱，但卻是正宗佛門之意——金鐘罩雖然已經破功，但僅是防御效果不存，并非內部經脈都被打斷，連運轉都難。
感受到這股氣息，金身羅漢再次停步，停在“大雷音寺”匾額邊緣，那雙冰冷呆滯的眼睛柔和了不少。
考慮到自己無力使出阿難破戒刀法，也考慮到之前那漫山遍野的“阿難”怒吼，孟奇決定不用出刀來表明佛門身份，而是念咒。
往生咒！“往生凈土神咒”！“拔一切業障根本得生凈土陀羅尼”！
這是孟奇學的早課小咒之一，背得很是熟練，未曾忘記。
“南無阿彌多婆夜……”他身綻暗金，面容慈悲，真心誠意希望這名羅漢得脫束縛，早入凈土，如此自身才能安全。
說也奇怪，那名羅漢竟然跟著閉上了眼睛，口中喃喃誦經，念的竟然也是往生咒！
“往生咒”聲聲回蕩，羅漢金身禪光蕩漾，幽暗破敗的佛剎漸漸升起清凈之意。
“……娑婆柯。”
如此牽引之下，“大雷音寺”四個字綻放佛光，琉璃明凈，大光明，大無畏，大解脫。
羅漢木然的表情柔和了下來，踏前一步，直接盤腿坐于“大雷音寺”匾額上，體表灰白死氣和漆黑氣息盡數突顯，下面是純凈的暗金之身！
一朵琉璃凈火從他體內躍出，點燃了金身，點燃了死氣和漆黑氣息，無聲燃燒。
漸漸的，火焰將這名羅漢和“大雷音寺”匾額包裹，一陣陣禪音透出，仿佛這是解脫，這是涅槃。
“南無阿彌多婆夜……”孟奇還在念咒，聲音與禪唱交融，羅漢臉上浮現出一絲笑容，有慈悲，有解脫，亦有不借。
等到火焰將他覆蓋時，孟奇看見他雙眼里流出了兩行血淚！
羅漢有淚？所為何事？
火焰升騰，直沖霄漢，將整座佛剎照得光明清凈。
及至火光退去，大雷音寺匾額和金身羅漢都已燃燒殆盡，原地只留下一顆七彩琉璃般的舍利子，望之心寧氣和。
空間的晃蕩，沉重的束縛，全都消失，孟奇等人行動恢復自由，之前宛如一夢，若非舍利子滾動，恐怕會懷疑真假。
“讓開！”看見地上的舍利子，奔波兒灞雙眼放光，兩三步就超過了孟奇和江芷微，波浪一卷，試圖收走它。
機會！
孟奇和江芷微對視一眼，都發現了對方眼中的欣喜，原本兩人是打算暴起發難，直接硬拼，可現在奔波兒灞貪欲蒙心，給了突襲的機會！
機不可失，失不再來！
這一刀斬出，若殺不掉奔波兒灞，死的就是我們，沒有意外！
而若是不動手，還有希望挨到回歸！
是絕爭一線，用行動和努力去追尋希望，還是茍延殘喘，只祈求運氣？
答案早已在孟奇心頭，寧死不向上蒼乞憐！
自助者，天方助！
阿難破戒刀心法運轉，孟奇心如平湖，不起一絲波瀾，忘記了死亡，忘記了危險，無勝亦無敗，只有那因為求活之念而熊熊燃燒的戰意！
是的，我不甘心，不甘心死在這里，還有諸多心愿未了！
但正因為不甘心，所以才要出刀！
不能等著別人來救，等著運氣眷顧！
這一刀，是不甘之刀，亦是搏命之刀，雖死無憾！
長刀斬出，細語紛飛，宛如孟奇心頭的吶喊。
刀如長龍，從天而降，吸納了附近所有生機、所有氣流，化成了剛猛霸烈的一刀，紫電騰空，籠罩前方。
長刀收回，又是一斬，與前面一模一樣，沒有絲毫差異，宛如復刻，看得江芷微也忍不住抿了抿嘴。
一刀，兩刀，三刀，孟奇足足斬出了九刀，憑空一聲炸雷，震得奔波兒灞身體一顫。
一道道紫雷似蛇，一重壓一重，仿佛滾滾向前的車輪，以威壓寰宇、代天行罰的霸道和剛猛，壓下奔波兒灞。
奔波兒灞正喜悅于收獲一枚羅漢舍利，忽地感到一種發自內心的顫栗，就像曾經目睹九頭蟲主人渡道劫時的感覺，那是高高在上的威壓，而自己宛如螻蟻。
天罰？
不對，偷襲！
他鋼叉后擺，擋向長刀，身體扭轉，波浪翻滾，保護自身。
狂雷劈下，震顫九霄，奔波兒灞慢了一步，被九道紫雷狠狠擊在了護身波浪之上。
水花四濺，電蛇亂飛，一絲絲雷光在波浪里穿行，直接將奔波兒灞的護體波浪打開，劈得他體表黑色鱗片焦黃。
若是奔波兒灞還是外景水準，孟奇這一刀“狂雷震九霄”未必能破得開他的防御，但此時此刻，他僅有半步外景的實力，被孟奇手起刀落，電光亂竄，擊穿了波浪，斬在了鱗片之上。
“輕語”與奔波兒灞的黑鱗相撞，片片魚鱗掉落，劃出一道淺淺的傷害，鮮血涌出。
他竟然敢動手？不怕我殺了他？奔波兒灞暴怒，反正已經收獲了羅漢舍利，決定不管不顧，殺掉孟奇。
它念頭剛起，眼前突然一亮，視線盡被劍光占滿，仿佛天地之間，只此一劍。
她什么恢復實力了？
奔波兒灞又驚又怒，又懼又怕，拼了全力揮舞鋼叉，試圖阻攔長劍，同時凝聚出一滴滴水珠在眉心。
它的護身波浪剛被打穿，江芷微就已出招，趁虛而入，讓它沒時間回氣，重組防御，時機把握得異常精準！(
