第一百二十五章 英雄樓

茂陵，江州往西最后一個碼頭，南來北往，東西交匯，是大江邊上的重要所在，故而大江幫有分堂在此，王氏亦派了外事長老和眾多高手常駐，兩龍過江，壓得地頭蛇們只能屈服，好歹它們兩家的根基就在江東，亦算不得外人。
除此之外，茂陵是郡府，且靠近中州，有銀章和青綬捕頭，有虎豹捕頭，六扇門的勢力不容小覷。
白日放歌，青春作伴，穩定繁華又占據水陸要道的茂陵乃天下有名的銷金窟，天字一號賭場，十里衣水，讓慕名而來之人樂不思蜀，流連忘返，直到身上最后一分銀子被榨干。
但要論茂陵最出名的所在，它們還差了一籌，王氏宿園，大江幫月牙湖，以及英雄樓，才是茂陵無人不知無人不曉的地方。
孟奇背刀負劍，勁裝英武，頭戴英雄巾，劍眉星目，走在路上引來不少矚目，甚至有少女暗送秋波，或晃絹搖巾。
“逐風棍”邱非入了華洲會館，孟奇沒有跟著，徑直走向英雄樓，既然要以狂刀蘇孟的身份光明正大地介于茂陵的暗流洶涌，那就得堂堂正正告訴所有人，我來了！
人榜高手的姿態要擺足！
英雄樓，樓高五層，紅黑為底，既莊重，又透著熱血，樓下人頭攢動，不知多少江湖好漢在排隊。
守門者是好幾位英氣勃勃的武者，有男有女，皆是開竅的水準。他們一人在前。四人休息，仿佛輪流做事。
當前是位提著長刀的年輕男子，他二十左右，四竅修為，又有英雄樓的背景，笑容略顯傲氣，朗聲道：
“能接我十刀。即可入內。”
在場之人沒誰憤怒，因為這就是英雄樓的規矩。
在這名男子身后的大門口，兩側各有豎匾：
“南北俊才，止步門前枉好漢。”
“東西豪杰，不入此樓非英雄。”
覺得自己有資格有實力入內的江湖好漢在門口排起了隊，孟奇興致勃勃地混在里面，以看熱鬧的心態圍觀著。
一位二十多歲的男子手持長劍，當先站出，拱手道：“請。”
看門刀客也不多話。金絲大環刀帶著沉重的風聲劈下，招式簡練，以拙勝巧。
“刀法還不錯。”孟奇贊了一句。
排在他身后的幾人奇怪地看了他一眼，這有什么值得贊嘆的？若非實力不錯，刀法出眾，怎么可能被英雄樓樓主派來守門。甄選好漢。
面對這勢大力沉的一刀。劍客長劍橫封，當的一聲，他退后一步，右手輕輕顫抖，竟似不勝大力。
看門刀客嘴角帶笑，跨前一步，長刀再斬，依然大開大合，不拘小節，以力以快壓人。
劍客不敢再硬擋。身體一側，長劍如毒蛇出洞，避過鋒芒，直取腋下。
忽然，長刀改為橫掃，勁風呼嘯，吹得劍客臉龐生痛。
他若繼續進攻，恐怕被人腰斬前都碰不到目標，只得強行回劍抵擋。
交擊之聲清越，劍客長劍脫手，掉在地上。
他臉色煞白，想不到苦練多年的劍法如此弱不禁風，一時看著地上之劍發呆。
“不錯，將自己的優勢發揮得淋漓盡致。”孟奇再次贊了一句。
這還需要你說？后邊幾人再次看了他一眼，估摸他是外地慕名而來的江湖人士。
接著，好幾位挑戰之人登場，但都未能撐到十招，刀客臉上笑意更甚，他之所以答應樓主看門，就是以此練刀，并收獲勝利的喜悅，江湖之中確實人才輩出，英杰眾多，但普通的、平庸的更多，十倍、二十倍于前者。
突然，刀客眼前一亮，看到了一位英武陽剛的年輕男子，他學著“狂刀”蘇孟背刀負劍，穿黑色勁裝，扎英雄巾，不管實力如何，賣相確實極佳。
“能接我十刀，即可入內。”刀客并未廢話，直截了當地重復規矩。
孟奇也不說話，連鞘帶刀取下“天之傷”，微笑等待。
刀客依然是勢大力沉的當頭一刀，九環晃蕩，脆聲悅耳。
他繼續發揮自己的優勢，以力壓人。
孟奇同樣毫無花俏地一刀斬出，但并未抽刀出鞘。
居然和我拼力氣？刀客略微一愣，手勁加重，既然對方這么配合，他當然卻之不恭，全力而為。
長刀斬中刀鞘，發出悶響。
怎么這么重？刀客只覺眼前之刀沉重異常，比自己遭遇過的九十二斤水磨禪杖還重，仿佛山岳壓頂，難以支撐。
再加上孟奇的出招之力，刀客虎口一痛，手腕一麻，長刀直接被砸落。
當！長刀落地之聲回響，刀客有點回不過神來，自己天生大力，居然輸在了力氣之上。
孟奇天之傷一轉，收于身側，笑道：“承讓了，我可以進去了吧？”
直到此時，排隊眾人才反應過來，交頭接耳：
“來高手了。”
“竟然以力破力，他是天生神力嗎？”
“不知道他能闖上幾層？”
說話之時，他們或打量孟奇，或望著英雄樓幾層的樓梯口，那里分別站著一名武者。
“可以，貴客請。”刀客看守大門，遇過的高手不少，慘敗的局面亦非一次，迅速調節好心態，請孟奇入內。
孟奇提著帶鞘寶刀，步伐不疾不徐地邁入了大門。
英雄樓第一層很寬廣，擺著許多方桌，但它們空了大半，顯得并不熱鬧，不過在這里喝酒吃飯者皆是眼放精光、氣血旺盛之輩，實力不俗。
孟奇沒有停留，直接踏上樓梯，走向二層，這引得大堂酒客和外面眾人皆昂首望去，期待著一場龍爭虎斗，并猜測他最終能登上第幾層。
守在二樓入口的是位劍客，精神知敵、真氣查敵之下，他的修為瞞不過孟奇，六竅，真氣流轉多有不完善之處。
“能接我十劍，即可入內。”他抱著長劍，表情冷漠，說著同樣的話語。
孟奇還是同樣的連鞘帶刀揮出，以刀引人，跨步之間就斬到了守門劍客的頭頂。
周圍氣流突然涌動，盡數被長刀吸納，讓劍客產生了一種此刀籠罩天地的感覺，無堅不摧，避無可避，只能硬擋。
他長劍架起，帶了幾分巧勁，試圖卸開刀力。
一聲悶響入耳，刀客只覺對方刀勁高度凝練，完全貼于刀身，卸無可卸，爆發出來后，他頓時有了右臂不再屬于自己的幻覺，麻木而乏力。
當，長劍落在地板之上，孟奇頷致意，道了一聲承讓，直接越過他，走向第三層。
“好快！”
“竟然還是一刀！”
“好剛猛，好霸道！”
一聲聲驚嘆從下方傳來，目送著孟奇消失在二樓樓梯口，紛紛將視線投注向三樓同樣的位置。
“他能登上幾樓？”
“會不會還是一刀就擊敗三樓的看守者？”
“不可能，今日看守三樓的是‘流水槍’高東樓，他七竅全開，內天地小循環達成，又拜了名師學槍，苦練十年，非同小可，豈是一刀能擊敗的？”
高東樓是位外形瀟灑的男子，長槍背在身后，有幾分孟奇心中長坂坡趙子龍的樣子，是他一直孜孜不倦追求的畫風。
“請。”高東樓對任何闖到此處的對手都沒有半分輕視，當先出招。
長槍如龍，槍尖抖出一朵朵梨花，看似美不勝收，卻暗藏殺招，引人入局。
孟奇仿佛渾然未覺，還是那當頭一刀，氣流生機盡數吸納，天小而地縮，刀勢剛猛霸道，比起剛才，多了恐怖如天罰的氣勢，壓得人身心顫栗。
來得好！高東樓暗道一聲，他攻擊的地方正是自己賣的破綻，他入局了！
梨花消散，槍影歸一，長槍仿佛憑空挪移了幾寸，避開了長刀，刺向孟奇。
一寸長一寸強，在他的刀斬中自己之前，自己的長槍就能刺穿他了！
可就在這時，孟奇身隨刀勢，縮地成寸般拉近了距離，并微微側身，與長槍擦肩而過！
若早一分，高東樓當能長槍橫擺，打開孟奇，若遲一分，就避無可避了，時機把握得恰到好處！
長刀臨頭，高東樓退步避開，正當他要回槍再戰，卻看見孟奇收刀歸身，順著他退開的空當，一步邁入三層，施施然跨上通往四樓的臺階，意興悠閑，仿佛剛才出刀只是與自己打了個招呼。
這實力，這風姿……高東樓吐了口氣，長槍杵地。
“竟然真的只是一刀！”
“他，他怕是人榜高手吧？”
“背刀負劍，莫非是‘狂刀’蘇孟？”
“有可能！”
“聞名不如見面啊，我還以為‘狂刀’是個莽撞蠻力漢子，想不到這么有高手風姿！”
孟奇側耳傾聽，險些淚流滿面，得到這樣的評價不容易啊。
“他闖過四樓不成問題，但守在五層入口的可是‘極光電劍’蕭鎮海，曾經排到過人榜第二十六位，幾年前因為年齡到了才下榜，如今恐怕已接近半步外景了。”
“前日‘五方帝刀’十招擊破‘極光電劍’，登上五樓，人榜前二十的實力絕對遠超旁人！”
“五方帝刀”清余，玄天宗嫡傳，七竅，修煉《天帝玉冊》有成，闖蕩江湖與孟奇差不多年限，已是人榜第十六位，將來前十的有力人選。()
