第一百零四章 慘烈

周圍虛空，一滴滴水珠急速凝聚，化成了一朵朵浪花，浪花交匯，連成碧波重重，盡數投入了妖丹周圍的黑色水浪里。
水浪滾滾，每一道都重愈萬鈞，忽地向著前方奔涌，向著江芷微和孟奇奔涌。
太上無我，真人無相，白虹貫日劍宛如天外青冥，搶在黑浪奔涌前穿過重重水幕，一劍刺在了奔波兒灞的妖丹之上。
妖丹自吐出后，越變越大，遮住了奔波兒灞眉心和喉嚨，替它受了這一劍！
清晰的破碎聲像是雷鳴般響亮，以長劍刺中的位置為圓心，一道道細小裂縫迅速在妖丹上蔓延。
但它居然沒碎，僅僅滿“身”傷害，搖搖欲墜！
水浪奔涌，一下拍到了江芷微劍上，將她整個人拍飛出去。
利器頂峰的白虹貫日劍出現了一道道裂痕，宛如冰紋，江芷微右手不正常彎折，口中鮮血像是不要錢般涌出，撲通一聲跌倒在地，想要掙扎站起，卻一時無能為力。
孟奇抽刀回身，就要出劍，卻被黑浪涌來，拍在了身前。
他只覺每一道黑浪都有千斤重，一道接一道，仿佛永無停息，胸口憋悶，五臟翻滾，不死印法化死為生、借力卸力都難以盡解。
暗金大作，孟奇整個人如同古銅佛像，圓滿的金鐘罩第六關在一息之后，接連響起啪啪啪炒豆子聲音，直接破功！
外景全力一擊，威力恐怖如斯！
但得了一息的時間，孟奇已然撲向了旁邊，躲開了黑浪。
黑浪直沖往前，沖刷著巖石和塵土，消失在了萬丈深崖邊，原地留下洪水肆掠的痕跡。
孟奇一劍一刀后。腦袋抽痛，好歹脫去了凡胎，精神大漲，不至于精神枯竭，頭痛欲裂，難以集中精神，但此時此刻，他胸口刺痛鉆心，恨不得暈過去，剛才肋骨不知斷了多少根！
他一咬牙。施展了舍身訣，體內宛如有泊泊清泉涌出，精神急速恢復，原本就保持在巔峰狀態的真氣更顯強橫——之前用了舍身訣的隱患在褪去凡胎后已然消失。
而在江芷微和孟奇被黑浪拍飛時，羅勝衣已然欺近奔波兒灞，右拳打向奔波兒灞腦顱，如同山岳壓頂，氣勢雄渾，巍峨厚重。齊正言從另外一側靠攏，龍紋赤金劍上泛著剔透光芒，卻是凝了一層冰晶，寒意內斂。
奔波兒灞吞回妖丹。擺脫了鳳鳴九天的束縛，面對來不及阻擋的拳頭和長劍，它深吸一口，暴喝一聲。
聲如波浪。滾滾蕩開，讓羅勝衣身體一晃，拳勢一緩。而齊正言赤霞繞身，白霧繚繞，如仙似神，毫無影響，一劍斬到了奔波兒灞脖子之上。
黑色魚鱗泛著幽光，龍紋赤金劍如中金石，外景妖物的鱗片本身就相當于極強的護甲，非利器一擊能破，除非有法身招式的特異加持。
但“渾天寶鑒”非比尋常，魚鱗裂開許多，一股股碧色浪花涌出，結成了厚實的水墻，托住了龍紋赤金劍。
劍上凍意勃發，寒霧瞬間升騰，碧冰雪寒氣無孔不入，鉆入了奔波兒灞體內。
浪花凍結凝霜，奔波兒灞打了個寒顫，僵硬剎那。
羅勝衣擺脫了腦袋眩暈的影響，右拳不減，打中奔波兒灞臉頰。
內外交匯，內景外顯，一朵朵水浪在奔波兒灞臉頰處凝聚，做著削弱減緩拳勢的努力。
一拳下去，浪花紛飛，奔波兒灞臉上黑色魚鱗出現了一道道裂縫。
右拳剛落，羅勝衣左拳緊跟而出，山勢清幽，空空濛濛，似有仙道超拔之意，看似飄渺，內藏厚重，打在右拳旁邊，發出啪一聲脆響。
奔波兒灞慘叫出身，黑色鱗片全部炸開，半個臉龐凹陷，一根根利牙崩飛，鮮血更是水浪般涌出。
它兇性大發，手中鋼叉一轉，全力而為，一道道波浪繞身而出，沖向羅勝衣和齊正言。
若非外景妖物強橫，又有水浪和鱗片阻隔，這一拳之下，它恐怕會腦漿炸開，直接身亡，猶是如此，它現在也是暈暈乎乎，全憑本能，腦袋處在強烈的震蕩之中。
羅勝衣連續兩式外景拳招后，已是強弩之末，若非褪去凡胎，他早已虛脫，面對奔波兒灞的鋼叉，他勉強躲過尖端，被水浪帶中，橫飛出去，倒地不起，護體罡氣消散，身體不知多少根骨頭斷折。
齊正言身邊赤霞旋轉，宛如蓮華起舞，八面玲瓏，蕩開著水浪，躲避著追擊。
可外景之威非同凡響，縱使有玫霞蕩繞身卸力，也難以徹底排解，只能避開要害，龍紋赤金劍橫胸，以土昆侖裂土碎石之能謹守門戶。
水浪拍中，龍紋赤金劍身如龍吼，出現了一道極深的裂縫，齊正言連退十幾步，每一步都狂噴鮮血，最終赤霞消散，頹然坐地，臉色煞白。
奔波兒灞頭暈腦脹，肆意揮舞著鋼叉，孟奇翻身躍起，在舍身訣支持下，真氣鼓蕩，精神盡入紫殤，借助它，感應著四周，風在吹拂，裂縫透著恐怖，雷霆和蓮花則離得很遠，在靈山深處，難以觸摸，難以借用，大地載物，天空幽暗，以某種規律運轉著。
這一瞬間，孟奇仿佛融入了天地，可心中滿是搏命之情，沒有忘卻勝負，難以真正地天人合一，只能勉強保持著這種狀態，向著奔波兒灞一劍斬去。
這一劍后，自己等人重傷的重傷，脫力的脫力，將無再戰之力。
若不能勝，只能肉在砧板，任由宰割！
紫紅劍氣激射而出，回蕩風雷，周圍天地為之一肅，鋒銳畢露。
奔波兒灞鋼叉亂揮，招式破綻明顯，孟奇豈能放過，劍氣從薄弱處洞穿了波浪，越過了鋼叉。只斬奔波兒灞被羅勝衣打得凹陷的半邊臉。
奔波兒灞必須死！
否則就是我們亡！
生死危機之下，奔波兒灞本能驅使，突地恢復一絲清醒，雙目赤紅，沒再猶豫，再次張開凸出了妖丹。
妖丹黯淡，波浪稀少，紫紅劍氣破浪分海，斬中了本體。
伴隨著脆響，奔波兒灞吐出一口精血。妖丹四分五裂，被精血包裹，重新吞了進去。
它的實力驟降，估摸只有半步外景的水準了，百年修為，這一遭就葬送大半，奔波兒灞對眼前幾人是恨之入骨！
沒死？孟奇想要鼓蕩余勇，但紫殤一劍后，腦袋空空蕩蕩。精神枯竭，縱使真氣和力量尚存，也腳步虛浮，往前一邁。就不由自主倒地。
倒下的瞬間，孟奇涌起了絕望和沮喪，外景太強大了，自己小隊合作之下。依然只能重創它，難以殺死它，莫非這就是死亡任務的終點？
倒在地上。臉貼住冰冷的地面，長久以來的歷練讓孟奇恢復了一絲冷靜。
不能放棄，只要還沒死，就還有機會！
奔波兒灞被眼前五人的拼命打法嚇得有點膽破，擋住紫殤后，直接飛向半空，等看到孟奇倒地，江芷微、羅勝衣、齊正言癱軟在地，阮玉書面前古琴飄落，也無力軟倒，才松了口氣，總算贏了！
作為碧波大王，它何曾被不如自己的對手逼到如今這種地步？
“哈哈，哈哈。”它狂笑兩聲，降了下來，對著孟奇等人道，“既然敢反抗和傷害本大王，你們活膩了？”
它走到阮玉書身旁，提起她，扭住她的右手，用力一撕，一條手臂就被扯了下來，鮮血涌出，染紅了白裙，阮玉書忍痛不住，哼了一聲，旋即咬住嘴唇，一絲血紅溢出，不肯流露求饒的姿態。
混蛋！孟奇看到這幅慘烈的場景，心中大恨！
奔波兒灞之所以先挑阮玉書，實在是剛才的瑯嬛神音和之前的破妖箭嚇到它了，必須先廢掉她，才能安心讓她們帶路——它不會點穴，又需要她們帶路，多殺一個人，就少了一個人手。
它將阮玉書的右臂塞入口中，用僅剩的半步牙齒咔嚓咔嚓地咬著，直接生吞了下去，聲音讓人發指！
奔波兒灞丟下阮玉書，走向了江芷微和孟奇，阮玉書趁此機會，勉強點穴止血，取出隨身的療傷丹藥服下。
嗯，這個女人很強，劍法很厲害，也得廢掉……奔波兒灞提起重傷無力的江芷微，用力一扯，再次撕下她的右臂，啃咬入腹，至于白虹貫日劍，裂痕處處，它也不甚在意，丟在了江芷微身上。
王八蛋！孟奇看得雙目欲赤。
江芷微被奔波兒灞丟到了阮玉書旁邊，自行止血，吞服殘存的療傷丹藥。
這小子實力一般，主要靠那口劍……奔波兒灞打量著孟奇，水浪一卷，將紫殤收走，懸在腰側。
至于羅勝衣和齊正言，奔波兒灞自忖他們就算完好如初，沒有另外三人的配合，也傷害不了現在的自己，干脆沒管，而且他們現在還重傷著。
它看著孟奇，怪笑道：“小子，原來你是阿難傳人，難怪能入靈山，嗯，妖圣雖然有遺命，但還是救出諸位大圣重要，你若想活命，若想他們不死，就老老實實給本大王帶路！”
孟奇咬牙道：“好！”
不管是拖延時間，還是另尋機會，都只能先虛與委蛇。
“把你們的療傷丹藥都交出了！”奔波兒灞看著眾人，一副誰敢不交就當場殺了誰的樣子。
孟奇等人沒有辦法，只好交出傷藥，但阮玉書僅僅是將手中之藥交出，目不斜視，將芥子環當成了普通之物。
奔波兒灞何曾用過芥子環之類的高級物品，并未發現特異，得到療傷丹藥后，自己吞服大半，然后每人給了幾粒，讓他們服下恢復——既然要探路，少不得引開危險，怎么能虛弱無力？
過了半響，它將傷勢最重的阮玉書和江芷微置于身旁，作為人質，孟奇和羅勝衣、齊正言在前面開路，于附近踏入了狂風呼嘯之地。(
