第一百八十六章 左道邪魔

手機請訪問
青山蓋雪，山路泥濘，孟奇沒有等待太久便進入了龍巖山，此乃兩州交界之處，外景強者不多，震懾力有限，若幕后僧人殺伐果斷，不仁樓前來刺殺的陣容可能頗為豪華，未必能讓他們不敢輕舉妄動，說不得便會轉暗殺為明襲。
故而孟奇決定加快腳步，趁這條路線暫時只有一名紅階刺客的機會，翻過龍巖山，進入秦州地界，那里距離少林不遠，武風濃厚，不少少林出來的俗家弟子開枝散葉，外景強者較多，六扇門布置的銀章青綬也相對較多。
而不仁樓橙階及以上的刺客數量有限，每個階位之人屈指可數，甚至有的階位只得寥寥一兩人，天下之大，生意繁多，能用來對付自己這小小開竅期的肯定不超過五指，并且損失不起，到時候，秦州南部矚目，他們當會知難而退。
種種利弊在孟奇心頭劃過，促使他踏入龍巖山。
這個時候，不可能有外景強者出來直接保護他，一則類似俠肝義膽之人較少，只能以懸賞花紅、世家和門派獎勵為誘餌，讓他們暗中跟隨，等待“捕食”，二則孟奇也希望他們隱于暗處，因為若被不仁樓知曉了強者數量，肯定會有相應布置，反倒是未知會讓他們投鼠忌器，弄不清楚對手狀況，也就無法針對性出招，于殺手而言，寧愿不做。
一般刺客出手，肯定大概摸清楚了狀況，是目標最脆弱的時候。
崔浩等人看著孟奇入山，斟酌了一陣，竟然也悄悄跟上了，若是遇到紅階、橙階及以上刺客，他們肯定坐視旁觀，不以身涉險，但如果還是金階殺手，說不得便要行俠仗義，只要斬殺一二，立刻就能揚名立萬。
孟奇行走于山道之上，忽地聽見背后有人呼喊：
“前面少俠留步！”
孟奇橫刀護身，轉頭看著他們，沒有說話。
為首者是個披著大裘的江湖豪客，抱拳道：“邪魔九道人人得而誅之，若少俠不棄，在下等人愿與少俠同路，共抗不仁樓殺手。”
孟奇長刀一劃，示意他們不要靠近，微笑還禮：“各位好漢，殺手善于潛伏隱藏，改換容貌，在下寧愿孤單前行，也不想身邊有暗箭傷人，幾位若是有心，就悄悄跟隨，等到殺手出現，再圍剿他們。”
目前看來金階殺手即使布下殺局，也奈何不了自己，但俗話說得好，明槍易躲暗箭難防，若是身邊信任沒有太多提防之人突然下手，說不得便著了道，不知多少高手強者死于武功不如自身的親人、弟子、朋友手中！
江湖豪客被拒絕有點掛不住臉皮，但孟奇態度堅定，他也無可奈何，只好帶著一伙兄弟閃入路邊山林，悄然跟隨。
千山鳥飛絕，萬徑人蹤滅，龍巖山顯得寂靜清冷，但松林里，雪地中，不知潛藏了多少開竅好手。
孟奇踩著積雪，發出吱吱呀呀的聲音，沒有費心在不留痕跡之上，只是速度全開，力求盡快翻越山林。
夜色來臨，層云遮月，山嶺一片漆黑，不時有可怕的妖獸吼聲從深處冒出，在寧靜枯寂的空中回蕩。
孟奇已奔波幾日，稍微放緩腳步，從芥子環內取出清水和干糧，補充體力，以防身體太過疲憊，實力發揮不完整。
他沒有生火煮水，打獵為食，一是趕時間，二是怕刺客善于毒藥，神不知鬼不覺地下毒，還是早就準備好的清水干糧放心。
前方道旁出現了一座山神廟，因為供來往行人休息避雨，修葺得頗為齊整，里面點點火光滲出，橘紅跳躍，溫暖冬夜，讓人忍不住想進去烤烤火，歇歇腳。
里面不知是誰……孟奇直接就要越過山神廟，繼續趕路。
“這位公子，冬夜酷寒，趕路不易，何不進來休息一下？”山神廟內忽有一道女聲傳出。
聲音柔美，悅耳動聽，仿佛一只手在心上撓啊撓，同時，孟奇仿佛能聞到里面的食物香味，脂粉香味，與道旁的松樹清香混雜在一起，構成了難以言喻的味道。
山壁重重，森林茂密，此地天然形成了一個避風處，只有微風蕩過，難以吹散這種氣味。
不對，孟奇一下警覺，頓時發現真氣運轉已變得艱澀，稍不留神便著了道！
他不動聲色，拿出定神卻毒丹，做掩鼻姿態，含入口中，藥力散開，絲絲入體，毒性迅速蕩除，恢復正常。
就在這時，轟隆一聲巨響爆發，山路都搖晃了一下，只見濃煙彌漫，有人用了不知多少雷震子！
然后，一道煙火從山神廟內飛出，射上半空，絢爛炸開！
“‘狂刀’蘇孟，久聞其名，今日一見，不過爾爾。”前方拐彎處有道男音傳來，由遠及近，迅速靠攏。
他身材中等，頭上寸草不生，像是一顆光溜溜的鹵蛋，雙眉濃密，眼睛幽深，鼻梁略塌，嘴唇豐厚。
這名男子三十多歲，身穿暗紅近黑的長袍，手提一口血色長刀。
孟奇等待藥力徹底化開，左劍右刀，沒有著急動手，沉穩道：“烈焰人魔？想不到你竟然敢摻合此事，不怕被群雄圍攻，送入六扇門領取懸賞嗎？或者你入了不仁樓？”
這名男子外表特殊，孟奇一眼就認了出來，他是滅天門十九人魔中的烈焰人魔，實力穩居人魔前五！
他修行“烈焰魔刀”，進展不快但基礎堅實，三十五歲前雖未登上人榜，可如今不過四十便已接近天人交感，日后有的是時間突破到外景，在六扇門的評價中是人榜十來名的實力。
“我在滅天門待得好好的，何苦叛入不仁樓？受人錢財，與人消災，今日便要來取你性命！”烈焰人魔哈哈一笑，同樣沒急著動手，像在等待什么，“至于群雄？羅教‘青散人’收羅的諸多雷震子已炸斷了山路，他們翻山而來，怕是趕不上為你送終。”
他言辭刻薄，咄咄逼人，一開始便進行精神交鋒。
羅教“青散人”，孟奇心中一驚，不僅是滅天門摻合，羅教也有人來了？
后面山路走上一道青影，腳步虛浮，仿佛飄在地上，臉龐消瘦蒼白，像是受著內傷。
“魔影寒掌？你竟然是羅教散人！”有六扇門的情報支撐，孟奇同樣認出了堵住退路之人。
來者外號“魔影寒掌”，是左道有名的邪人，七八年前便已打破生死玄關，成為半步外景，可他修煉的魔功兇險異常，后來走火入魔一次，勉強才保住性命，但實力大降，并留下難以根治的內傷，每出掌傷人一次，便等同于自殘一次，故而他近幾年銷聲匿跡，少有出手，想不到成了羅教的“青散人”，或者一直都是？
“能用你的死換我內傷的治愈，你該榮幸。”青散人聲音飄忽暗啞。
他以輕功聞名，之前跟在孟奇后面，竟無人察覺！
光是“烈焰人魔”便非易于，再加上“青散人”，以及廟內下毒女子，孟奇頓時有一種當初蔣橫川面對江芷微、阮玉書與自己聯手的感覺。
“蘇公子，你不搶先發難，莫非是在等龍巖附近的外景相助？”廟內女子走了出來，挽著發髻，藕色長裙飄蕩，外表清麗，笑容俏美，嘴角還長著一顆美人痣。
她左手提著一根玉簫，碧光流轉，奪人目光。
“‘落魂簫’林碧玉？”孟奇從那顆美人痣和玉簫認出了她的身份。
她也是左道高手，善于音功與下毒，看似只有二十出頭，其實早過四十，九竅修為，縱使不如烈焰人魔和青散人，能遠程攻擊與控制也讓人頭痛無比！
這樣的陣容比城中的殺局強多了，哪怕不如當初孟奇、江芷微和阮玉書聯手圍殺蔣橫川的恐怖，也相差不多了。
“你千不該萬不該破壞了文曲星君他們的計劃，殺了火德星君，能有這個機會，自少不了人居中牽線搭橋。”林碧玉笑吟吟道，“目前龍巖城內正亂作一團，一名黃階刺客與兩名紅階刺客雖然沒辦法抗衡附近外景，也來遲一步，沒機會直接對你動手，但足夠引開強者了。”
竟然有黃階刺客，這比孟奇想的橙階刺客強多了，幕后僧人真的是毫不手軟，殺伐果斷，以雷霆之勢碾壓，還好自己應對得當！
沒想到的是，“神話”組織舊恨未消，雖未直接出面，但還是借機順水推舟一把？
可他們對自己行蹤的把握從何而來？他們的報復名單之上，自己絕對排不上號，不可能有絕頂高手及以上的正式成員關注。
莫非幕后僧人與“神話”關系匪淺？
只有這樣才能解釋……
“原來暫時沒有援手了。”孟奇忽地灑然一笑，“我在等待，你們怕也在等待，等待我毒發，等待更強的幫手？”
林碧玉輕笑一聲：“原來你有如此出眾的解毒丹藥。”
“烈焰人魔”表情悠然：“對，還有一名紅階刺客正翻山趕來，你逃不掉的。”
他坦然承認，給孟奇心理壓力，讓他絕望，讓他不安，從精神上壓垮他，高手相爭，容不得半點疏忽。
孟奇臉色一正，看著身前長刀寶劍，語氣無波地道：
“無妨，搶在他之前殺掉你們便是！”
他踏前一步，氣勢勃發，人如出鞘之刀，高聲道：
“要想殺我，你們至少有一個人陪葬，誰來？”
孟奇暴喝之聲遠遠蕩開，出手之前便已直指對方三人的破綻，動搖他們的信心。
他們三人各屬不同勢力，當是初次聯手，難以互相信任，像自己和江芷微、阮玉書一樣配合，剛才延緩出手，各顧自身，等待紅階刺客便是明證，只要把握得到，利用好這點，自己不是沒有勝算！
一個和尚挑水喝，兩人和尚抬水喝，三個和尚沒水喝！R1152
書書屋最快更新，請
