第一百二十一章 山岳天降

中年大叔身材魁梧，肩膀極寬，站在那里便如一座山峰屹立于孟奇面前，壓迫感十足。
聞言，他緩慢踏出一步，天地為之一變，地動屋搖，黑云坍陷，一直延伸到了他的拳頭，仿佛一道連接天人界限的通道，那貫通九重天與凡世的不周山！
中年大叔的右拳讓人難以置信地變大，充塞了孟奇所有的視線，除了那骨節分明、剛強堅硬的拳頭，什么都看不到了！
無數沉重的氣息匯聚，與坍陷的黑云和拳頭一起，化成了一座實實在在的“山峰”，壓得周圍虛空吱吱嘎嘎，搖搖晃晃，壓得地面發出讓人牙酸的聲音，一邊裂開，一邊往下沉降！
山勢巍峨而沉重，似從天外飛來，既壓在孟奇心頭，壓得他莫名顫抖，無法避開，又化成“現實”，壓向他的身體。
雙方之間的距離在這一瞬間陡然消失！
姚星流在看到趕尸之人出手后，一直緊握雙劍，微皺眉頭，苦苦思索那種熟悉感，此時在巍峨山勢發散開來的壓迫之下，他悚然一驚，脫口而出：
“外景！”
在中年大叔的背后，浮現出了一座上接天，下植地的山峰，巍峨雄壯，沉重得地面出現了一道道裂縫，似乎不堪承受，即將塌陷，而這座山峰與拳勢相合，與右拳不分彼此，壓向“小蘇捕頭”。
竟然是外景！
貨真價實的外景！
“小蘇捕頭”完了……
可趕尸之人既然有外景僵尸，為何還要敲門等待，為何不直接動手制住自己等人，平白浪費時間？
李充尚是第一次看到這種出手威勢，哪怕躲在火堆之后也嚇得渾身顫抖，仿佛真正的山峰挾帶恐怖無匹的重量從天而降，那種沉重的氣息壓迫之下，無人不畏懼。無人不顫栗！
這是外景吧？
這是外景吧！
縱使沒吃過豬肉，可李充好歹見過豬走路，從各種各樣的傳聞與檔案里看到過外景出手的描述，風云變色，天地為“我”傾倒！
怎么會這樣？
怎么會這樣！
莫名其妙遇上了一個外景僵尸，而且之前并不動手，驅趕在場之人！
簡直匪夷所思！
小蘇捕頭……他心中一動，擔心與絕望同時浮現而出，外景之威豈是開竅能擋？君不見人榜前十各種強橫，搏殺半步外景亦有其人。可歷代以來，從未聽聞哪位人榜高手能殺掉外景強者的？即使對方只有一重天！
小蘇捕頭再強，再有壓箱底的保命絕境，也擋不住外景全力一擊！
唉，小蘇捕頭多好的小伙子啊，實力又強又懂禮貌，還不亂來，竟然要因為偶然而死于此處……
等他被殺，自己等人怕也在劫難逃……
蕭月放下了捂著嘴巴的纖手。一張紅唇怎么也合不攏，趕尸之人居然有外景僵尸！
自己之前還提防著他，戒備著他，想要試探。想要動手，想要將他攆出這個院子，誰知竟是這樣的真實狀況，早知如此。自己何必抱這份心思，出乖露丑？
幸好，幸好有小蘇捕頭強勢維護公門的權威。幸好他武功超強，輕松擊敗了自己，否則現在被山岳壓頂的就是自己了，肯定會化作一灘肉泥！
即使九竅齊開，即使未曾踏入戰場，中年大叔一拳之下，蕭月亦身心搖晃，止不住的顫抖，這種天地之威非凡俗能夠抗衡，僅僅氣息流出，僅僅看著這一拳，就有重物當頭壓下，身體寸寸崩潰的感覺。
既然有外景僵尸，該死的趕尸之人為何還裝作很弱，戒備著自己，打量著自己？
直接讓僵尸出手便是！
可惜小蘇捕頭了，這么好的皮肉要化成爛泥了！
山峰壓落，明月無光，虛空亂響，地面凹陷，純粹的力量，不帶絲毫花哨！
竟然是外景……孟奇內心被山勢壓得一沉。
雖然他一直重視中年大叔勝過趕尸之人，但也僅僅是將他當做半步外景對待，誰知他竟是外景強者，幾拳之間可以打死奔波兒灞的老牌外景！
難怪趕尸之人有膽子來殺老鐘頭……
可面對這至關重要的事情，他為何還要扮豬吃虎？直接讓中年大叔出手，或殺或趕，早就清空了一切閑雜人等，足以在自己等人請來崔先生前查清楚所有的事情！
而且這拳法好生眼熟！
拳勢化山，巍峨沉重，壓住了孟奇的身體，封住了他所有的退路。
孟奇似乎聞到了死亡的味道，即使努力運轉心法，保持平靜無波的狀態，也忍不住瑟瑟發抖，再不做什么的話，就死定了！
“佛前青燈”能驅除陰物，克制邪魔，但以自己的實力，又能發揮得出來多少？
解決半步外景的僵尸肯定不成問題，但這貨真價實的外景，未必就能真正驅趕和克制！
莫非要“佛前青燈”和“天之傷”齊發，然后鼓起余勁，抓住轉瞬即逝的機會，拼命逃亡？
但對方未必追不上來……
直接捏碎輪回符，像顧小桑那樣？
這就不能等待芷微和齊師兄他們了……
忽然，孟奇心中一動，這拳法不就是“九岳剛拳”嗎？
它的拳勢若不同風貌的山峰，雄厚沉重，剛不可摧，正是羅勝衣兌換修煉的外景拳法，目前這一招正是他使過的“山岳壓頂”！
“九岳剛拳”，“散修”寧州大俠所創，他未曾傳授給弟子便被生死無常宗所殺。
也就是說，除非在六道輪回之主那里兌換，這個世界不應該再出現“九岳剛拳”了！
可六道輪回之主兌換出來的秘籍是不能傳授給別人的，莫非這外景僵尸身前是“輪回者”？
聯想到老鐘頭的“天魔功”，也不是不可能……
種種思緒在電光石火之間閃現，孟奇忽地回想起孔昱無心之間說過的一句話：
“之前一直有傳聞被生死無常宗所殺之人會化身厲鬼，如今看來，里面可能混雜了玄女應身之事。”
“之前一直有傳聞被生死無常宗所殺之人會化身厲鬼……”
“寧州大俠正是被生死無常宗所殺……”
“這位該不會就是寧州大俠吧？”
“年齡和實力完全吻合！”
“若真是他，從目前氣息微弱，半人半鬼，完全聽從趕尸之人命令的狀態看，似乎過去的記憶已經消失，只留下一具身體和全新的靈魂！”
“他不像另外那具僵尸，完全沒有靈智和生機，還有著氣息，還有活人般的種種舉動！”
記憶……喚醒……
孟奇陡然做出了一個冒險的決定，暗捏輪回符，面對下落的山勢不閃不避，雙眼直視中年大叔。
姚星流咬緊牙關，克服轉身就逃的沖動，秉承真武弟子的風范，陽劍柔，陰劍剛，以詭異的姿態，準備直取中年男子的后腦，圍魏救趙！
兩人聯手，以“小蘇捕頭”隱藏的實力，還是有希望一起逃脫的！
突然，他瞳孔收縮，目光凝固，本該斬出的雙劍停頓了片刻，只見原本被拳勢壓得搖搖欲墜的“小蘇捕頭”整個人氣質突兀改變，他站在那里，仿佛與天地交融，身影說不出的高大，透著一股神魔般的奇異魅力。
蕭月已打算轉身就逃，趁外景僵尸虐殺小蘇捕頭的時候逃之夭夭，可她念頭剛起，身體就僵硬在了原地，只覺不遠處的“小蘇捕頭”陡然變得雄偉高大，仿佛充塞了整個天地，如同神佛仙圣降世，魅力難描難述，本就俊美的面容帶上了幾分神圣與不可測度。
他要硬抗外景強者？
這不可能！
李充別的看不出來，可對“小蘇捕頭”氣質的變化卻感受至深，之前他只是像一名實力超群的高手，可現在卻有了幾分非人的感覺，滄桑悠遠，俯視人生，至公無情。
這是怎么回事？
“半活半死”的中年大叔靈智不足，眼前一暗，景象已然變化。
這是一片幽深無波的大海，里面有片片金芒隱藏，仿佛陽光的倒影，可四周黑霧籠罩，哪來的陽光？
波浪忽然起伏，一片金芒躍出，旋即被黑霧化去，但波浪洶涌澎湃，金芒片片飛出，黑霧再也難以壓制。
一個身材高大魁梧的男子穿得很是簡陋，日復一日地苦練武功，拜訪名家，潛心求教。
他一次次失敗，一次次遇到危險，歷經諸多磨難，終于成為高手。
他沒有成親，全身心都在武功之上，虔誠而專注。
他遍走山岳，觀摩山勢，漸漸沉醉，似有所得。
他傲立山前，雙拳緩慢揮舞，到了最后，仿佛原地拔起一座一模一樣的山岳！
成功了！高大男子仰天長嘯，中年大叔的意識也感覺到了由衷的喜悅。
這是誰？他心中發出疑問。
高大男子轉身，露出了一張中年大叔最熟悉的臉龐！
竟然是自己！
竟然是自己！
所有的黑霧消散，中年大叔打落的拳頭一下止住，仰天發出一聲長嘯，狀若瘋狂。
“你干什么？”趕尸之人喝道，揮舞起驅尸棍。
中年大叔猛地轉身，臉龐扭曲，似清醒似癲狂，拳頭揮落，山岳天降。
趕尸之人手段迭出，可在剛拳山峰之下都顯得脆弱無比，直接被擊破！
拳頭打落，地面凹陷坍塌，中年大叔怪叫一聲，沖出了院子，坑洞里只留下了一攤血泥。(
