第一百二十七章 殺意

忽然，年輕道士微微一笑，周身真氣仿佛眾星隨主，眾神拜天，跟著顫抖，一股尊貴威嚴、高于塵世的氣息應機勃發，直沖而出。
孟奇的感應當即破碎，摻雜著真氣外放的精神像是遇到了潮水，不得不退后，再也無法察覺到年輕道士的真氣流動，僅能憑眼力判斷反應。
這種逼退堂皇正大，威而不肅，并未對孟奇的精神產生實質傷害，僅僅合上了“大門”，防止他人窺探，這表示年輕道士沒有敵意。
“‘天帝玉冊’當真曠世絕學。”孟奇忍不住贊了一句，學武之人，遇到強橫又神妙的功法時，除開畏懼、向往、斟酌等反應，有一種本能的見獵心喜。
這年輕道士自然是玄天宗“五方帝刀”清余。
清余輕笑一聲：“能橫壓上古，讓諸多頂尖大能避讓，天帝之威豈止傳說？他留下的神功，自能當得曠世二字。”
他老實不客氣地接受了孟奇的贊揚。
頓了頓，他薄唇輕動，似笑非笑地道：“想不到蘇施主也來了。”
什么叫“也”？孟奇心中一動，品出了不對勁的地方，不動聲色地道：“道兄能來，在下自然能來。”
莫非與茂陵的暗流洶涌有關？清余認為自己有同樣的目的？
先模棱兩可的回答，套套他的話！
這就是孟奇決定以“狂刀”身份出現的主要原因，因為不用太過宣揚，只要動一次手，有人認出自己的身份，就會引來重視，從而出現試探、恐嚇等遭遇。正所謂“打草方可驚蛇”，如此才能節約時間，盡快把握到線索。進入正題。
人的名，樹的影。往往會帶來諸多麻煩，但也有著旁人難以想象的作用。
至于以“狂刀”之名扭轉形象，樹立高手姿態，享受圍觀群眾的贊嘆和敬佩，那就是附帶的因素了，雖然屬于孟奇的愛好，但不會影響他的判斷和抉擇。
清余端茶喝了一口，撫了撫桌上擺放之刀。手指在刀鞘鑲嵌的星辰上緩緩摸索了幾下：“既然如此，我們當有交手的機會，不急于一時。”
說罷，他拿起這口不長不短的刀，瀟灑飄逸地站起，與孟奇擦肩而過，走向樓梯口。
居然不留套話的機會……孟奇暗誹了一句。
清余快下樓梯時，突然頓住，回頭對孟奇揚了揚手中之刀：
“刀名‘歲月’，貧道成年之際。以山中老礦、嬰兒初發等自行煉制，材質不好，只取其意。仿光陰之刀，昭歲月之觴，四十九日刀成，欲仗之會盡天下英雄。”
孟奇左手伸出，拍了拍右手之刀，自言自語般道：
“刀名‘天之痕’，逆伐蒼天，留我印痕。”
他沒有用“天之傷”，怕被輪回者察覺端倪。畢竟這口寶刀自六道輪回之主處得來，主世界尚未聽聞曾經有過。雖然能推脫于世界廣袤，不為絕大多數人知曉的寶兵很多。但小心使得萬年船，不能像道的藥渣外景那么大意。
清余略微一愣，旋即淡笑：“天會老，不會傷。”
在上古時代，蒼天就是天帝的另外一個稱呼，孟奇的刀名隱隱有點爭鋒相對的意味，故而清余有此一說。
然后他轉頭走下樓梯，道人瀟灑之態盡顯。
看著清余的背影，孟奇撇了撇嘴，他討厭自己之外的人有著自己向往的畫風和姿態，而且還拿到自己面前顯擺！
剛才清余回頭報刀名的時候，他恨不得直接出刀：
裝什么裝？想在我心里留下強大的印象，從而為將來的交手埋好種子嗎？
精神交鋒，心靈暗斗，我又不是不懂！
所以，我就陪著你裝，故意加上“逆伐蒼天”四個字，亂你心境，讓你交手之時急于求成！
效果如何，孟奇猜不到，畢竟對清余的心性修為和性格弱點了解太少，只能暗嘆一聲：“江湖險惡啊！”
一不留神，就可能失之于心靈暗斗！
當然，他并不覺得清余可惡，是壞蛋，約戰交手本身就是一門大學問，這種心靈暗斗正常情況下也只會影響較短時間，清余既然表示了很快有交手機會，那現在就開始準備理所當然，不失禮數，也就是說，切磋從現在就開始了。
感嘆完，自覺又學到了東西的孟奇找了張椅子坐下，五樓并未隔成各個雅間，就像大堂一樣全部打通，擺放著一張張桌子，但客人只有自己一位。
極目遠望，城外大江橫流，仿佛自天上而來，奔流不息，場面恢弘而高遠。
“狂刀戰帝刀，老夫很期待啊。”不知不覺，孟奇身邊多了一個人，是位青衣小帽的老者，他眉須皆白，面容古拙，手中拿著一把紫砂壺，茶香徐徐飄散。
孟奇頭也沒回，微笑道：“英雄樓的規矩不就是創造這種機會嗎？樓主當看過不少龍爭虎斗？”
他結合六扇門的秘檔，以及能神不知鬼不覺上五樓的身份，猜出了來者是英雄樓的樓主，“世外奇翁”任平生，具體實力不詳，六扇門記載中只是標注了“疑似外景”四個字。
“人老了，總得有點消遣，看到充滿活力的年輕人你爭我奪，老夫就會覺得青春不少。”任平生并不否認，順口提了一句，“如今茂陵暗流洶涌，這樣的爭斗不會少，據說‘刀氣長河’，‘震驚百里’，‘青蓮公子’，以及‘狼王’鐵升，都快抵達了，就連已有半年未離開東海劍莊的‘無形劍’也重新登岸。”
孟奇輕吸口氣，這個情報真及時，比六扇門的邸報快，任平生告訴自己是何意？
這次茂陵的暗流，比自己想象得更洶涌！
邱非，東陽別府，在其中又起了什么作用？
“天下英才匯聚茂陵。到底是為何呢？”孟奇自顧自地喝茶觀江，沒有扭頭看任平生，怕暴露了自己的心緒。
任平生呵呵一笑：“蘇少俠既然來此。還會不知？何苦為難老夫？”
見他守口如瓶，又用不了強。孟奇只好點菜吃飯，任平生喝了兩口茶，自顧自離開了。
“狂刀”蘇孟現身茂陵，十二招內闖過英雄樓所有看守，登上第五層。
這個消息就像自己長了腳，迅速在茂陵及附近流傳，而孟奇反倒變得低調，租了個院子。暗里監視居于華洲會館的邱非。
幾日后，他得到了一個消息，邱非總算離開會館，目標天字一號賭場。
于是孟奇用玄功縮短了身高，略微變動了肌肉，加上改變容貌的材料，與“狂刀”蘇孟判若兩人，隔著一條街跟著邱非，像是急于去賭場返本的賭徒。
他對于幫六扇門破案，解開謎團。并沒有太大的責任感，只是趁這個機會磨礪自身。
自死亡任務結束后，他的處事態度變得積極而主動。畢竟總是找比自己武功低的人交手不行，總是切磋也不行，遇到別府、遺跡等不嘗試努力更不行，這樣收獲較低，無法提高自己，只是埋頭苦練，就屬于一只腳走路，遲早會在輪回任務里體現出劣勢。
這一次，東陽別府。眾多謎團，不少實力或排名強于自己的人榜高手。除開最后可能的收獲，光是錘煉做事能力。推斷能力，以及與強者貨真價實交手的收獲，都算不可多得的磨礪，豈能畏難而退？
當然，前提條件是，孟奇自忖有保命的把握，即使會慘敗于人榜前幾的高手們，即使被邱非這半步外景追殺，也至于送掉性命。
天字一號賭場被四條街圍著，每條街上皆開有一道大門，以示財源廣進。
跟著邱非進入賭場后，孟奇頓時被里面的嘈雜給嚇了一跳，到處都是“六啊六啊”“豹子”“人牌”的喊叫，以及或悲或喜的驚呼，骰子、牌九、馬吊，凡是該有的，天字一號賭場都有。
以孟奇的耳力，聽出骰子的點數沒有絲毫問題，因此一邊玩著小錢，一邊悄悄跟著邱非。
邱非對大廳的嘈雜很是不耐，直接往雅間方向走去。
孟奇在人群里擠來擠去，不愿意丟失了他的行蹤，但又不敢靠得太近，畢竟是半步外景！
這可不比全靠本能的西游妖怪半步，招式、真氣、兵器，無一缺少，而且善于運用眉心祖竅的元神，在精神的利用上，比自己賴以跟蹤的幻形和不死印法強了不知道多少，僅僅比不得外景級“變天擊地”的特殊。
正當孟奇借著賭場的雜亂和人多，慢慢跟上邱非時，靈覺忽然一動，一股危險之感油然而生。
他來不及出刀抽劍，左手猛然下抓。
一柄藍汪汪的匕首無聲凸顯，由下往上，刺向孟奇下陰，這是眾多橫練功夫的罩門之一，極難練的圓滿。
孟奇左手五指如花綻放，透著說不盡的禪意，一把就抓住了匕首——“不死印法”好歹在孟奇身上一年多了，再專注于其他，手上功夫也少不了進步。
手掌泛著暗金，匕首刺之不入，被五指勾住。
突然，匕首一抖，似前往后，脫出了孟奇的左手，而這個時候，孟奇已經轉了方向，“天之傷”緊握手中。
匕首縮入人潮之中，再無蹤跡，孟奇精神摻雜真氣散開，卻覺得周圍每個人都是正常賭徒，沒一個有殺意，沒一個身懷絕學。
“好厲害的刺客……”孟奇精神高度戒備，再往前看，邱非的身影已然不見！(
