第一百三十一章 真實不虛

門派的名字都不重要，那還有什么重要的……孟奇忍不住腹誹了一句，可身處別人船上，不該問的，還是不要多問。
他沉默如金，緊跟在小姑娘身后踏入了最大的艙房，里面布置高雅，掛著書畫，擺著文玩，點著檀香，透著幽靜。
“大師姐，外面的公子帶來了。”小姑娘恭恭敬敬地對書桌之后的高挑女子行禮。
這名女子二十來歲，身穿淡紅衣裙，烏發盤髻，眉目如畫，氣質高貴，整體偏冷，但給人的感覺很別扭，似乎她不是活人，而是一尊供奉在廟里的神像，沒有絲毫情緒波動。
孟奇進來的時候，她正提筆寫字，每一個字就如她的人一樣，機械、淡漠、絕對理性。
“未知青史陸離否？敗草年年滿碧霄。萬闕浮云今古換，流光總把經綸拋。”
小姑娘行禮的時候，她恰好寫完，不差毫厘，不失禮數，似乎都在自身的嚴苛精準控制之中。
“這是姑娘自作？”孟奇心態放松地問了一句。
這名女子輕輕點頭：“算我的詩號吧。”
詩號，真羨慕……可我沒這份才情……孟奇表面不動聲色：“在下蘇孟，不知姑娘相召，所為何事？該如何稱呼？”
這名女子嘴角勾起，露出一絲笑容，可孟奇只覺得這是雕刻上去的笑顏，不帶半分感情，純粹是因為禮貌而應付。
“越子傾。”她輕輕吐出三個字，右手一伸，“請坐。”
兩人對坐書桌之旁，小姑娘奉上了兩盞茶后先行退下。
“請喝茶。”越子傾仿佛嚴格按照著某個規程在待客。
孟奇拿起茶蓋，輕輕拂了拂，只覺一股茶香撲鼻。血脈舒張，經絡活開，宛如大病一場的身體精神舒適了一些。
“好茶！”他忍不住贊了一句。同時確認這杯茶里沒有明顯毒素，至于別的。反正自己絕對有機會有力氣捏碎輪回符，倒是不怕。
越子傾輕輕頷首：“流光韶華茶。”
孟奇抿了一口，茶水如絲入喉，身體的疲憊，精血的虧損，“大病”的不適，就像初雪遇炎陽，迅速消融。
這縱使比不得大還丹。也勝過百草丹了，好奢侈的待客手筆……孟奇暗暗驚訝。
越子傾就那樣坐著，那樣看著，一動不動，仿佛女仙雕像，等到孟奇喝完茶，她才自己抿了一口，直截了當地問道：“蘇公子，你身上可是有一件佛門圣物？”
這怎么能感應得出來？孟奇暗吸一口涼氣，莫非因為佛前青燈。她才請自己上船，奉上好茶？
見孟奇未曾回答，越子傾補了一句：“應當是佛前青燈。”
孟奇皺了皺眉。爽利地取下胸口掛著的佛前青燈：“越姑娘認識？”
“果然是它。”越子傾臉上浮現出這個時候應當出現的欣喜笑容，“昔年我家祖師為佛祖所制。”
這，這淵源……而且她家祖師至少是法身……孟奇難以克制，有驚訝上臉。
越子傾從懷中取出了另外一盞青燈，燈火如豆，照亮一方，溫暖安寧：“祖師制成佛前青燈后，用剩余材料為自身也做了一盞，雖比不得你那盞。僅是隨手之為，也算別有神異。靠近之時，自有感應。”
難怪……孟奇總算釋然。自己的佛前青燈損壞，沒有感應很正常。
越子傾自顧自說道：“祖師曾聞佛祖言，若未來佛門式微，群魔亂舞，此燈將照亮末法，指引真藏，故而請公子上船，喝一盞茶，復你傷勢。”
這盞燈果然秘密不小，難怪羅漢尸變后也要看守……孟奇暗自想道，脫口而出：“越姑娘也是佛門中人？”
越子傾搖了搖頭：“祖師早已離開佛門。”
她停頓了一下，開口問道：“蘇公子可知佛門精義在哪個字？”
孟奇好歹也是半吊子和尚，沒有猶豫地回答：“空。”
“然也，四大皆空，萬物皆空，世事虛幻，唯有勘破，方能放下，超脫苦海。”越子傾雙眼隱隱有點發亮，“故而，僧眾研習佛法，修煉神掌，凝練法身，以求勘破虛幻，但這只是初步，既然萬物皆空，那佛法亦是空，如來神掌還是空，若不能勘破它們，放下它們，終究落了下乘，只得羅漢之果，在佛門之中，這便叫‘斷法我’。”
比我這和尚出身的人還了解佛法……果然與佛門有很深淵源啊……孟奇聽得嘖嘖稱奇。
越子傾話鋒一轉：“但我家祖師不這么認為，任何虛幻背后都有原因，任何存在都有它的理由，若找不出來就將它們認為是虛幻，認為是空，不過是誤入歧途。”
“蘇公子應經歷過幻覺，可幻覺從何而來？精神干擾感官，影響靈魂；精神看似虛幻，但亦是真實存在，根植于元神靈魂；元神靈魂飄渺，但終究是萬物的一種形態；因果、業報、輪回，只不過是對某種規律認識不清自我定義的詞匯。”
“元神是物，精神是物，與石頭、山峰、海水一樣，沒有本質區別，物物皆物，這便是我家祖師對宇宙，對世界的認識。”
她抬手一指，孟奇順著望去，看到了一副字：
“真實不虛。”
難怪她家祖師會離開佛門，理念不同，根本沒法共存啊……孟奇總算明白是怎么回事，老實說，這種觀念更貼近于孟奇自身。
“好了，蘇公子請回吧。”孟奇還未說話，越子傾就端茶送客了。
孟奇一頭霧水，覺得簡直太莫名其妙了，被人找上來，只不過喝了一杯茶，聽了一頓說教，什么都沒做，就要離開了？
離開的途中，他終于忍不住，問著蔥綠衣裳的小姑娘：“越姑娘做事都是這樣？”這樣沒頭沒尾？
小姑娘苦著一張臉：“大師姐有點，有點好為人師。”
好吧……孟奇還能說什么呢，好歹喝了“流光韶華茶”后，身體虧空彌補了不少，雖然短時間內還恢復不到全盛時的狀況，但也比大病一場，虛弱無力好多了。
他乘著小船上了岸，正待隱匿身份，直接去六扇門捕風密探一系的秘密據點暫住，避過風頭，忽然聽到了一聲琴響，高曠清越。
轉頭看去，只見岸邊山丘上有一處亭子，廳內坐著一位白衣飄飄的公子，他頭戴綸巾，手操古琴，琴旁點著一爐檀香，身后有侍女抱著棋盤。
這名公子秀美似女子，臉色慘白，像是大病之中，一點也沒有危險之感。
可孟奇的心卻一下提到了嗓子眼，“算盡蒼生”怎么會出現在這里？莫非是他布的局？
“我家公子請蘇公子上來一敘。”侍女高聲喊道。
孟奇沉吟了一下，捏著輪回符，直接就上了山丘，自顧自坐在王思遠身前，悠然自得，沒有半分生疏：“不是你做的。”
“若是我布的局，你早就死了。”王思遠停下了撫琴，輕咳了一聲。
他接過手巾，擦了擦嘴：“對自己中計有什么想法？”
孟奇沉吟了一下道：“似乎是比照著我的性格來設計的，我做事喜歡以快打慢，單刀直入，擅長奇襲，結果正好著了道。”
在邑城唐家處理事情時，他將這種特質發揮得淋漓盡致，效果非常不錯，但任何行動模式一旦變成定式，那就是自身的弱點了，須得檢討和改進。
“你途中沒察覺過異常？”王思遠對孟奇的回答不置可否。
孟奇咬了咬牙：“在掌柜口中發現紙團的時候，有過一點懷疑……”
因為這種情況太熟悉了。
“但是，我想著我找過來的速度極快，趕去觀錦苑也能很快，沒有問題自然好，若有了問題，我提前趕去，當能打亂他們的步驟，找到真正的線索，而且要埋伏我，栽贓我，需要滿足很多條件，需要時機恰好，太過依賴于環環相扣，稍有疏漏，便是竹籃打水，這種計劃最容易被破掉，因此真正中計時，我還是很驚訝的，如今看來，當有很強高手跟著我……”
孟奇自我剖析著，“并且這次的布局只有三環，我的懷疑很少，并不深，棺材鋪眾人被滅口是情理之中，換誰也不會懷疑，從尸體身上發現線索，有一定異常，但也算正常之事，若后面再加一環，再找到一次線索，那我就肯定會懷疑了。”
王思遠靜靜聽著，沒有評價，等孟奇說完，才露出一絲微笑：“若我告訴你，無論你懷不懷疑，做什么應對，最終的結果都不會改變，你信嗎？”
“為什么？”孟奇不答反問。
王思遠咳嗽了幾聲：“任何精巧的，完全依賴于環環相扣的布局，都是很容易破壞的，畢竟有太多的變數，我外號‘算盡蒼生’，但從不敢說‘算盡人心’，若是這樣的連環計，你的應對沒有太大問題，而你的錯誤在于，你不知道對方的真正目的，也猜不到對你下手的人是誰，故而看不出真正的布局，這種時候需要跳出去。”
“所以，在看到精巧單板老套卻讓人上鉤的陷阱成功時，在覺得不可思議，嗤之以鼻前，先思考一下，它背后真正的布局是什么？為什么對手敢設計如此容易看穿的陰謀又真的成功了？”(
