第一百一十九章 此乃公門之地

這樣的舉動成功讓姚星流和李充忘記了門外是只僵尸，恐懼的情緒得到極大緩解，神情錯愕，臉龐微抽。
不約是什么東西？
咚咚咚，敲門聲再次響起，不像之前那么急促，緩慢悠長，顯得很有禮貌。
“誰？”孟奇懶洋洋地問了一句。
嘿，之前想嚇我？僵尸又不是沒見過！
“趕尸之人。”門外有沉啞干枯的聲音飄了進來。
呼，姚小鬼和老李頭齊齊松了口氣，原來是趕尸的，不是惡鬼僵尸！
吐完氣，姚星流像是想起了什么，忽地漲紅了臉，抬頭看著深黑的夜空：“有的人難道總是這么大意？遇到意料之外的情況不是先行躲避，而是大而化之的開門？果然不用腦子，只會喝酒。”
對姚小鬼的掩飾，孟奇只是嘿嘿一笑，并不多言，望著門口道：“這才對嘛，要想借宿就老老實實報上名來。”
他再次拉開了院門，外面站著三道身影，當先一人是二十多歲的年輕男子，但皮膚黯淡，臉頰枯瘦，五官還算不錯，但陰沉可怖，他黑袍罩身，手中提著驅尸棍，頭戴尖頂黑帽，腰間垂著一條黑線，線的另一頭掛著一枚搬山印。
高手……孟奇明確地判斷道。
這名男子雖然沒有護體罡氣，未達九竅，但孟奇的“不死印法”卻查不出他的真氣流動痕跡，整個人如枯木，似死尸，一切都深藏體內。
這名年輕男子右手邊是剛才的僵尸，舌頭伸出嘴巴，吊到喉嚨。一蹦一跳，并不給人危險的感覺，孟奇估摸著來個普通的四竅。只要不怕，氣血陽剛。都能除掉它。
年輕男子的左手邊是個中年大叔，臉色灰白，氣息微弱，半人半鬼，但站在那里如半截鐵塔，淵渟岳峙，自有一番凜然氣度，未曾動手。便讓人心折。
在孟奇的靈覺里，他比年輕男子更危險，說不得都已打開了生死玄關！
既然找上門，孟奇也不會躲避，不動聲色地道：“進來吧，不要四處亂走，也不要嚇到小朋友和老人家。”
“你！”姚小鬼恨得牙癢癢，但畢竟是真武七子之一，同樣判斷出了來者實力不凡，并未與孟奇爭執。默默將陰陽雙劍抽出。
趕尸之人陰沉點頭，跟在孟奇旁邊，走到火堆旁坐下。中年大叔與僵尸則侍立他身旁，并不普通陰鬼尸類般懼火。
“他到底是活人還是死人……”孟奇同樣大大咧咧端坐烤火，心里泛著嘀咕，以他的實力，居然看不出中年大叔的死活！
不過自己諸多手段在身，倒也不懼。
趕尸之人打量了眾人一眼，目光明顯于姚星流身上多停留了一會兒，對運用八九玄功隱匿了修為的孟奇和李充一晃而過，視若無睹。似乎覺得他們一樣，不值得自己浪費時間。
除了孟奇優哉游哉的烤著饅頭。眾人皆是沉默，少頃。趕尸之人抬頭望向姚星流，正待說話，忽地轉頭看向墻邊，嗓音暗啞地道：“誰？”
孟奇將視線從烤得香噴噴的饅頭上移開，嘴角含笑地看向那處，趕尸之人比自己慢了一個呼吸才發現。
“妾身最怕陰魂鬼物，故而不敢見面，這才躲了起來。”笑嘻嘻的女聲響起，一個紅裙女子從角落走了出來。
她長得秀秀氣氣，仿佛大家俏閨秀，世家少夫人，紅衣紅裙紅鞋，紅的如同一根火把，照亮了所有人的心頭，儼然便是“紅酥手”蕭月！
“原來是蕭大當家，這么晚來有事？”孟奇一副事情理所當然的樣子，半點沒有蕭月到來的詫異。
蕭月抿嘴笑道：“叫什么大當家？叫的妾身跟土匪一樣，小蘇捕頭，還是稱呼我蕭夫人吧。”
土匪？土匪哪有你這么狠！孟奇腹誹了一句。
剛才鄭巨山吩咐孟奇和李充留守，讓蕭月記住了他。
蕭月頓了頓道：“我見星流趁夜出城，怕他出了意外，于是跟了上來。”
她叫的好生親熱，姚星流眉頭跳了跳，仿佛有種抓狂的沖動。
信你才有鬼了……說不得是故意泄露給姚星流，讓他幫你探路……孟奇嘀咕歸嘀咕，表面卻不置可否，笑瞇瞇地道：“夜深露重，蕭夫人先烤烤火再走吧。”
倒要看看你們耍什么花樣！
“小蘇捕頭真是貼心，嘖，這俏模樣，這笑容，若被我樓里的姑娘，肯定會將你生吞活剝。”此言正合蕭月之意，但她的目光并未看著孟奇，而是戒備慎重地打量趕尸之人和姚星流。
蕭月占了陽夏八成青樓妓館。
自蕭月進來后，趕尸之人的注意力也大半放在了她的身上，非是被美色所惑，而是她的明面實力最高，有外放的真氣護體。
蕭月坐下后，看也沒看孟奇一眼，裝模作樣地烤了下火，一雙白皙細嫩，十指纖長，透著難言的魅力。
見趕尸人不為所動，她咳嗽了一聲，仿佛對面前虛空道：“不知閣下要找什么？”
“我要找人。”趕尸之人沒有抬頭，沙啞回答。
“老鐘頭與我有舊，有的東西存放在他這里太久了，不知他有沒有帶走。”蕭月含含糊糊地道。
姚星流瞇起了眼睛，他可不笨，已經明白自己是被蕭月當成了探路的棋子。
“我要殺掉他，并取走一樣事物，不知是不是你想要的。”趕尸之人握緊了驅尸棍。
兩人氣機交鋒，小半注意在姚星流身上，大半在彼此。
李充小聲念著阿彌陀佛，尋求庇佑，他是積年老捕快，哪還看不出洶涌的暗流，只覺膽戰心驚，千萬別波及到自己。
趕尸之人緩緩起身，蕭月也同樣如此，兩人視線相撞，似有火花冒出。
“咳。”忽然，他們兩人聽到了一聲咳嗽，眼角余光看去，卻是那個外表俊俏，笑容干凈的小蘇捕頭慢悠悠站起。
“有的話要先說清楚，這里是案發所在，且事關重大，歸屬我們六扇門管轄，算得公門之地，你們要做什么，先得向我請示，經我批準才能進行，比如，你們若要打斗，須得出去，不能破壞了現場，破壞了尸體。”孟奇一臉公事公辦的模樣，做捕頭就得有做捕頭的范！
李充嘴巴自然張開，忘了合攏，小蘇捕頭沒看出這兩個都是兇人嗎？
居然還敢拿捏捕頭的架勢！
趕尸之人和蕭月表情略顯呆滯，氣機消散，同時望向孟奇，他居然敢唧唧歪歪？他真以為扛著六扇門的招牌，自己就不敢動手了？
姚星流一臉我不認識這貨的模樣，扭頭看向旁邊，對“小蘇捕頭”的實力，他有信心，可這幅裝腔作勢的樣子真是討打！
蕭月噙著笑容，雙手各有兩把短劍從袖口滑落：“小蘇捕頭，如果我想和你比斗呢？”
她的短劍劍柄各有絲帶與雙手相連。
李充回過神來，就要拉住小蘇捕頭，賠笑道歉，卻一下拉了空，只見小蘇捕頭邁入院子當中，拔出了隱有黑白流轉的長劍：“那就在院中吧。”
“咦，現在不怕破壞現場，破壞尸體了？”蕭月話音剛落，絲帶飄揚，兩柄短劍激射向孟奇。
不過她的大半注意力還是放在了趕尸之人身上，僅僅外放真氣，裹住了短劍，非是高手，根本破不了自己的罡氣！
姚星流嘆了口氣，不知是在感嘆什么。
孟奇長劍一刺，普普通通。
噗的一聲輕響傳出，他竟然直接洞穿了蕭月裹住短劍的罡氣！
長劍映著火光，似乎要削斷絲帶。
蕭月未曾料到這樣的情況，臉色大變，高聳的胸口顫巍了一下，身法婀娜變化，雙手一提，短劍揚起，如詩如歌，擋向長劍。
孟奇長劍刺到中途，突然一折，從短劍之中穿開，直接刺向了蕭月胸口。
蕭月變招不及，只能倒退一步，重整防線。
李充看得目瞪口呆，小蘇捕頭竟然逼退了蕭娘子？
這不現實！
莫非自己著了僵尸的道，中邪了？
而孟奇長劍該刺為削，再次斬向絲帶。
蕭月強提一口氣，再退一步，絲帶一抖，短劍如江海夜光，美不勝收。
可她沒想到的是，面前笑瞇瞇的小蘇捕頭長劍也跟著變招，配合得異常默契，仿佛自己主動將手腕湊向劍尖。
她心頭暗恨，若非開始戒備趕尸之人，出手大意，哪會落得如此境地？
她的“破陣劍舞”享譽陽夏，慣來動作妙曼，既能殺人，又不失雅致，可今日卻連劍都刺不出去，仿佛提線的木偶，狼狽異常。
蕭月本有殺招，可使出來就沒了退路，加上感覺小蘇捕頭沒有殺意，她心中似乎也“生”不起殺意。
再退一步之后，蕭月腳下突地一絆，整個人直接坐到，卻是退到了臺階邊緣。
她的真氣分成兩股，互相碰撞，猛地爆發開來，給了她反彈之力，但頭頂長劍削過，若是躥起，腦袋不保！
蕭月只好使出千斤墜，強行坐下，避開了這一劍。
她正要再次出手，卻忽然愣住，因為背后火光搖曳，帶來陣陣暖意，此時此刻自己坐的地方，正是剛才離開的地方，不差分毫！
不差分毫！
“這才對嘛，乖乖坐好。”孟奇似笑非笑地收劍還鞘，“和我交手，不用擔心破壞現場和尸體。”
這卻是在回答剛才的問題。(
