第一百二十章 趕尸之人

先前怎么站起來的，如今又怎么坐了下去，只不過方向正好掉轉，蕭月背映火光，俏臉仿佛融入了黑暗里，眼神說不出的迷茫。
不差分毫，竟然不差分毫！
我一直憤憤不平，覺得失敗于輕視，第一招由于大半注意力放在趕尸之人身上，被抓住破綻，趁虛而入，一步錯，步步錯，若再來一次，全力以赴，當不會如此狼狽，可現在方知，再來一百遍都是同樣的結局，那個叫小蘇的捕頭純粹是在戲弄自己，用高過自己不知多少的實力戲弄自己，根本未曾發揮真正的水準！
縱使我還有殺招，估計也逃不過慘敗的結果，從他能如此輕易戲耍我可以看出，他真實的實力仿佛汪洋大海，望不見盡頭，也看不到底部。
她第一次輸得這樣灰心喪氣，似乎這不是同一個境界的較量！
嬰兒面對成人，輕風吹拂大山！
蕭月思緒發散，提不起一絲對抗的意志。
李充看著笑容淺淡、干干凈凈的小蘇捕頭，就像在看著一個不屬于人間的怪物，之前還普普通通，與自己一起烤火值夜，可現在幾招之間就逼得陽夏豪強之一的蕭月坐回原位，一招一式皆是平凡，更加讓人心悸。
這該是多么可怕的實力啊？
李充活了五十多年，第一次遇到如此讓他震驚的事情，不過他好歹老于世故，吃過的鹽比孟奇走過的橋多，迅速回過神來，腦海里油然浮現一個念頭：
“他恐怕非是普通捕頭，是州城、郡城特使，還是捕風密探？他的姓名肯定是假的……若是交好他，能不能讓我在回家養老前補個協理捕頭……”
姚星流憋著氣，沒有說話，要戰勝蕭月這種各方面都很弱的九竅不難。自己完全可以不用發揮全力就辦到，可要想像那個可惡家伙一樣閑庭信步，幾招之間就將蕭月逼得坐回原位，不差分毫。似乎出手前就預設好了陷阱或者“棋局”，讓一切都在他的掌控之中，自己憑良心講，難以辦到！認識的同輩高手里，恐怕只得陽和可以，或者一年多未見，不知提升了多少的陽泰。
上一次交手輸掉，還能安慰自我安慰，自己沒有用出絕招，沒有使出壓箱底的外景招式。若非是切磋，全力相博，鹿死誰手尚未可知，但目睹了這一戰后，即使自身的驕傲不承認。也不得不黯然神傷，心里只得一個想法：如果全力出手，能不能逼得他用出所有手段？
哼，這家伙看似笑得謙虛平和，卻瞞不過我的眼睛，他骨子里不知多得瑟！
趕尸之人愣了愣，看著面前笑瞇瞇的年輕捕頭。握著驅尸棍的右手緊了又松，松了又緊。
他還是那副正常捕頭拿捏姿態的樣子，似乎剛才只是發生了什么微不足道的事情，可有眼睛的人都能看出，絕不正常，實力絕不正常！
“好了。我的話說完了，你們有什么意見？蕭夫人已經表示了贊同。”孟奇抹了抹劍身。
可惜啊，“天外飛仙”自己還未入門，否則當能跳到房頂，如仙天降。給他們一個驚喜……孟奇不無遺憾。
縱使自家通過“獨孤九劍”掌握了部分劍法之中不變的規律，但“天外飛仙”好歹算外景招式，又不像修煉紫雷刀法有雷痕和神宵九滅殘缺的真意傳承相助，故而沒再有飛速練成的事情發生，當然，比起絕大部分人，孟奇修煉“天外飛仙”的進度也算驚世駭俗了，好歹劍法有成。
聽到孟奇的話語，趕尸之人緊握驅尸棍的右手忽然放松了一點，不緊握，亦不松弛，平平常常搭在棍上，沒有絲毫真氣吐露，韻味奇特。
他提著驅尸棍緩緩站起，用暗啞的嗓音道：
“我有意見。”
“只有強者才能制定規則。”
“先證明你是強者。”
三句話說完，他猛地邁前一步，整個人仿佛陡然變高變大，這非是真實，乃是氣流收縮，氣機牽引下的錯覺。
果然，這個水準的高手都對自身有著強烈的自信，心靈堅如磐石，非是自己現在剛入門的“變天擊地”能夠影響，孟奇早有預料般想著，長劍擺在身前，姿勢古怪，違背了所有劍法之理，看得姚星流放輕了呼吸，他的劍法到了這個層次？
趕尸之人再次踏前一步，院子內如有陰風穿身，他的驅尸棍從上到下劈出，不帶絲毫風聲，亦沒有真氣流轉，讓孟奇的真氣查敵，精神知敵失去作用。
而他的身體如腐木似死尸，外表沒有絲毫生機和真氣流動，仿佛一切都被掩埋在深處。
好奇怪的武功……孟奇只能“獨孤九劍”對招式和征兆的解讀出招了，只能以弈棋之法謀劃。
長劍一遞，后發先至，點在驅尸棍前端靠后，是正常力量最薄弱的地方。
兩兵相交，沒有金鐵之聲傳出，只有刺中腐木般的輕響。
“驅尸棍”的力量完全內斂，讓人察覺不到，借無可借。
內蘊的真氣和力量陡然爆發，如山呼海嘯，洪水崩堤，孟奇只能卸開少許，長劍如有先覺般一挑，蕩開了棍子。
就在這時，孟奇發現子午之上蒙了一層黑霧，盡數向著劍柄流淌。
趕尸之人的真氣竟然帶有詭異劇毒！
周圍陰風陣陣，讓孟奇有有一種透骨而入，血脈陰冷僵硬的感覺。
金鐘罩和玄功的真氣在體內流轉，孟奇外表不顯分毫，經脈血液卻仿佛染上了點點金色，似有禪音，似有仙意，一切陰邪蕩然而去，就連黑霧也停止了流淌，緩緩消散。
趕尸之人對孟奇的實力頗為高看，并不覺得自己能一招得手，“驅尸棍”兜了個弧形，再次當頭揮下，如同一重重的波浪。
他的真氣依然內藏，不到爆發之時難窺分毫，“靜”如死者。“動”似雷霆，當真是一門奇功！
姚星流忽地皺起了眉頭，覺得自己似乎在哪里看過類似的描述……
李充看個熱鬧，見兩人有來有往。倒是沒什么擔心的，蕭月則捂住了嘴巴，覺得趕尸之人的實力超過了自身預期，即使用出殺招，恐怕也難言結局！
孟奇被陰風和劇毒影響，遲緩了剎那，難以后發先至，只能長劍一劃，硬碰硬阻擋！
趕尸之人趁勢進攻，一棍棍仿佛籠罩天地。外無勁風，而內起波瀾。
孟奇似乎落到了下風，之前戰勝蕭月的神奇劍法難以發揮，只能一劍劍被動接著趕尸之人的棒擊，噗噗之聲不斷。劍身上的黑氣緩慢但堅定地向著劍柄移動。
陰風大盛，吹得火苗染上了幽綠，一副邪異的景象。
李充就算武功再不好，也察覺到了小蘇捕頭的劣勢，忍不住提心吊膽，暗自祈禱。
姚星流并未有擔心，當初自己連攻好多劍。“小蘇捕頭”一劍未接，一步步退后，與今日場景相仿，但最后卻一劍破掉了自己的劍勢。
縱然趕尸之人武功奇特，難以窺出破綻，可姚星流是真武七子之一。眼光非常毒辣，看得出來“小蘇捕頭”退而不亂，看似被逼而出的狼狽招架，卻透著某種讓人不安的感覺，似乎它們連成了一體。
一棍棍將孟奇逼得后退。趕尸之人見勢有可為，不敢有絲毫松懈，愈發搶攻。
驅尸棍打出，毫無破空之聲，可劍棍相加時卻陡然爆發出恐怖巨力，連棍帶劍一起蕩向旁邊。
得手了！趕尸之人順著棍勢，身體傾斜，欺近出掌，目光忽然凝固，不知什么時候，那個“小蘇捕頭”左手多了一口刀，刀身深紅近黑，造型奇異，一道道雷霆激射，蕩滅了陰邪，兜頭劈下。
出輪回世界時，孟奇讓六道輪回之主對“天之傷”做了偽裝，只要不激發刀氣，誰都看不出是寶兵。
趕尸之人此時破綻極大，就像主動撲向長刀，岌岌可危！
“他之前是故意的，一步步引我冒進，讓我露出了如此大的破綻！”趕尸之人突然有了這個明悟，心中浮起一絲驚恐，對“小蘇捕頭”的實力更加高看。
這一刀，剛柔難分，陰陽不明，似乎所有變化都內蘊其中，只有真正體會到，才能讓它陰陽分化，剛柔確定！
趕尸之人回棍不及，左掌一翻，往上迎去，掌力同樣內藏，怕著了孟奇的道。
長刀劈在掌緣，先是虛不受力，引得趕尸之人勁力瘋狂吐出，接著混沌分明，陽剛居首，似有千百道雷霆涌出。
陰陽三合，何本何化？
“殺！”
孟奇暴喝一聲，震得趕尸之人眩暈，刀勢剛猛，霸烈異常，壓得所有勁流回轉，壓得黑氣崩散！
“不好！”趕尸之人一著不慎，落入了極其危險的處境，只好咬牙用出了壓箱底的絕招。
他眼睛忽地幽暗，左掌和右棍呈現合抱的姿態，陰風猛然變黑。
而孟奇體內的真氣莫名消散，轉眼就逝去了大半！
這就是你的絕招？
憑你的實力也想殺老鐘頭？
也就比“刀疤”強半籌！
孟奇表情古井無波，真氣不做抵抗，反而自行消散，迅速一空。
死之極處為生，孟奇體內猛然有新生真氣涌出，瞬間攀升至巔峰，刀勢不緩，劈向趕尸之人的腦袋！
這就是不死印法的妙用！
趕尸之人發現孟奇竟然絲毫未受影響，心中極其震動，狠下一條心，準備再出絕招。
忽然，他感覺領口一緊，整個人被提出了刀勢籠罩的范圍。
轉頭看去，中年大叔灰白的臉龐無悲無喜。
趕尸之人念頭電轉，放棄了自己動手的打算，直接下達了命令：
“殺了他。”
