第一百五十五章 屈服

蛇王的步伐很奇怪，與正常高手不同，雙腳緊緊貼著地面，并不抬起，但毫無艱澀摩擦之感，滑行如意，這么輕輕一避一讓，就閃過了孟奇，撲向了門口。
若是易地而處，兩人交手，孟奇已無法阻止他的逃遁，再差的半步外景也是半步外景！
但現在還有蔣橫川！
他落后一步，正在門邊。
看著農夫氣質的蔣橫川，看著他黝黑的皮膚，蛇王雙拳毫不留情地搗出，手臂暴漲一截，真氣如蛇，張開了巨口，誓要爭分奪秒，奪路而逃，只要出了小樓，入了北街，誰能追得上、找得到自己？
喀嚓喀嚓，勁風之下，房門斷折，直接飛到了樓下，掉入祠堂，拍暈了好幾條惡魚。
一道道影子活了過來，宛如實質般拉扯向蔣橫川的腳踝、手臂，粘稠、沉重，仿佛一條條蟒蛇。
突然，蛇王眼中的蔣橫川氣質一變，似山野隱士，餐風飲泉，不類凡俗，縱使身處黑影包圍之中，面對恐怖的拳勁，依舊意態恬然，不慌不忙，但他又帶有強烈的紅塵氣息，田野阡陌，耕作日月，不像神靈那么高高在上，得了自然真趣，與周圍環境渾然一體。
天人合一？
蛇王早就感應到白衣劍客的跟班實力不凡，乃九竅中的佼佼者，可沒想到的是，他竟然能天人合一！
當初殺手生涯的朝不保夕，讓他得到貴人相助后，立刻就毫不猶豫沖擊玄關，架起了天地之橋，休說天人合一，就連初步的天人交感都未能涉足，若非如此，何至于七十歲就精神不濟。身體衰老？
能天人合一者等同于另類又初步的內外交匯，借助真氣和外天地的相助，以及超強的心靈精神修為，只有真正快步入生命終點時，才會出現衰敗的跡象。
蔣橫川握掌成拳，以強對強，沒有半分退讓，兩拳如雙龍出洞，迎向蛇王。
拳勁高度凝聚，周圍氣流盤旋。掀起了狂風，讓整個小樓吱吱呀呀，晃晃蕩蕩，似乎陷入了地動當中，隨時可能倒塌。
舉手之間，天人交感！
轟隆！
四道拳勁相擊，猛然爆開，真氣亂濺，崩散了黑影。打飛了窗戶，打垮了墻壁，將地板打出了一個個坑洞，可以透過它們看到下方。
蔣橫川退后幾步。差點撞破欄桿，蛇王也往后滑行了一段距離，竟然平分秋色！
看似相同的結局，但卻是不同的境況。蔣橫川的背后是殺手死亡殆盡的池塘，蛇王的背后是孟奇。
孟奇長刀揚起，高高劈下。快速斬出九刀，氣流壓縮，帶出了轟鳴之聲。
長刀仿佛形成了一個漩渦，吸納了周圍所有生機，以代天行罰的姿態做剛猛無儔之擊。
刀如龍，電光暴漲，凝聚成一道道銀白刀氣劈落，附近一根梁柱感應其勢，無聲無息從中斷開，切口平整。
墻上多了一道道穿透的刀痕，地板裂開，小樓搖搖欲墜。
窗外愈發昏暗，似乎有烏云匯聚。
雖未用紫雷勁施展“狂雷震九霄”，但孟奇也激發了“天之傷”，面對半步外景，豈能有僥幸之心，他又不是天人合一者，正常一擊便能接近半步外景。
氣流投入刀勢，天地為之“縮小”，蛇王頓時產生了一刀無堅不摧，無法躲避的感覺。
狂刀？
作為北街最大的話事人之一，掌握著諸多情報渠道，蛇王縱使未見過孟奇，但面對這一刀時，還是想到了茂陵風頭正勝的這名人榜高手。
蛇王不敢大意，身體扭曲搖擺，如滑膩毒蛇，讓刀氣難以鎖定，突然，背對著孟奇的他往側面一撲，右腿繃直，像是一條鞭子，啪的一聲踢向側后電光。
這一擊仿佛蛇尾抽人，帶起了晴空霹靂，快得只有殘影呈現，仿佛超過了聲音，噗的一聲踢散了刀氣，踢中了刀尖，虛空之中如有爆裂聲回蕩，滾滾蕩開。
孟奇右手一重，虎口欲要開裂，不死印法運轉，蹬蹬蹬連退幾步，化解了殘余之力。
而蛇王借著一踢之勢，正要撞破窗子逃走，忽地看到蔣橫川迫近，右掌豎起，如刀斬落，劈向脖子這七寸所在。
掌勁凝練，仿佛真正的寶刀刀鋒，同時帶著些許灼熱之意，尚未襲身，便有滾滾熱浪撲面。
地板無聲無息間再次出現了裂痕，如刀切斧劈，切口焦黑，徐徐燃燒。
蛇王腹背受敵，正是勢窮之時，面對這可怕的掌刀，似乎已無法避開。
他強提一口氣，身體一矮，如蛇盤身，右拳再次爆長，隔空擊向蔣橫川的掌刀。
就在這個時候，他握緊的右拳詭異地彈出食指，黑影凝聚，化成一條長長的細線，越過了掌刀，戳向蔣橫川。
“靈蛇吐信”，蛇王的殺招！
蔣橫川并攏如刀的五指忽地如花綻放，衍千變萬化，然后猛地合攏，一指點出，無常之中自有恒常不變。
這一指縮短了距離，后發先至，像是等待在路上，點中了黑影。
黑影消散，歸于一處，兩根食指相對。
天地之間仿佛有了一剎那的凝固，兩根對碰的食指如同一副畫卷。
勁風炸開，蔣橫川連退三步，每一步都將地板踩破，蛇王身體后仰，倒飛出去，再也無法貼住地面。
不過他心機很深，選擇的出招角度很妙，倒飛的方向正是密道入口。
忽然，蛇王的瞳孔劇烈收縮，里面是孟奇白衣飄飄的倒影，他雖然尚未出劍，可蛇王已感覺到了一股鋒銳劍意直入元神，他的眉，他的眼，他的身體，他的氣勢，都是孤傲銳利的劍！
這一劍在出手之前便已形成，端得可怕！
然后，長劍遞出。蛇王再也看不到孟奇的身影了，只有那一道燦爛輝煌如天外飛虹的劍光。
這一劍沒有變化，真氣、力量、氣勢、精神全都融為了一體，沒有給自己留下后路，人與劍，再難分辨！
它是如此驚艷，就像天外飛來的仙人，蛇王難以用自己的語言去描述，發自內心的感覺到一種震撼，竟升起無力抵擋之意。
好美的劍光。
好可怕的劍。
蛇王身于半空。難以躲避，臉部肌肉扭曲，咬破了舌尖，吐出一口精血，強行提起抵抗之意。
他的身子從中對折，繼續對折，將頭部和脖子全部“盤”在了里面。
劍光及體，孟奇先是感覺到惡心的滑膩，長劍止不住地往旁邊滑開。好不容易刺入，卻肌肉如石，進展艱難。
蛇王左手伸出，輕拍劍身。整個人像是一個球，猛地彈跳到了另外一邊。
他身軀舒展，重新站起，小腹有幾乎貫通的劍傷。鮮血流了幾滴，迅速被蠕動的肌肉止住。
孟奇落地，蔣橫川入內。封住了蛇王逃走的可能。
“你們到底要做什么？”蛇王雙拳抬起，沙啞開口，既然逃不掉了，就得問問對方的真正來意，不枉做無謂之爭。
年輕的時候，他是隨時隨地可以用性命交換對方性命的殺手，而年老之后，能不拼命就不拼命了。
對此，蛇王覺得是自己年少無知時不明白生命的可貴，等到經歷足夠了，才知道這是舉世無雙的珍寶，是自身不可替代的財富，失去就不會再擁有。
當然，僅限于自己的，別人的無所謂。
見蛇王有服軟的跡象，蔣橫川傳音入密道：“先編個理由，誑他去殺手小院，不要直接詢問狼王或他連續去殺手小院的原因，免得他為了保守秘密，拼死相博。”
對蔣橫川的話，孟奇深表贊同，蛇王真要搏命，事情反而不好辦。
這非是自己和蔣橫川聯手拿不下一名又差又老的半步外景，而是在于雙方打算出力的程度和準備為此承擔的風險，若是江芷微等人在此，孟奇可以毫無顧忌地用紫雷勁推動“狂雷震九霄”，并催發“天之傷”，可以不顧及傷勢，拼命一戰，反正有同伴作為后盾，即使重傷，也有人保護。
但身邊之人是蔣橫川，連朋友都談不上的人，若是拼得極狠，他又有了歹心，該如何是好？
相應的擔憂肯定也存在于蔣橫川心中！
因此雙方聯手，顧忌之下，都不敢使出全力，蛇王最開始若是不圖逃跑，以拼死之心相搏，全身而退的可能反倒有七八成。
可惜蛇王不知道兩人的心思，以為他們一起來襲，是彼此充分信賴的同伴，一步錯，步步錯。
“我有一名侄子，被人拐到了茂陵，經我查證，入了你在北街底部的那處殺手院子。”孟奇刀劍張開，做出隨時進攻的樣子，衣衫依舊勝雪，不染一點塵埃。
蛇王微微一愣：“那里？”
果然有問題……孟奇不動聲色地道：“還請蛇王引我們去那里找人，免得主事之人自作主張，壞了小孩性命。”
蛇王沉吟了一下：“好！不過這是你的情報，若沒有，須怪不得我。”
“只要你配合。”孟奇簡短回答，有蛇王帶自己兩人入殺手院子，當不怕打草驚蛇，到時候找機會用變天擊地“詢問”里面的主事之人，就大概清楚是誰，躲在哪里了。
“還要我做什么？”蛇王見兩人不動，開口詢問。
蔣橫川出言道：“我等怕蛇王你耍詐，暗中‘傳音入密’吩咐手下，布置圍殺之局，所以還請你發一發元神誓言，今晚不得用傳音入密，若我兩人不主動攻擊你，你不能襲擊我們……”(
