第一百五十二章 北街

“北街……”青綬捕頭代飛聽到孟奇轉述的王思遠之話后，背負雙手，皺起眉頭，來回踱步。
此時，銀章捕頭余望遠、金錢幫幫主孫科、“五方帝刀”清余等各有事情離開，只余孟奇、蔣橫川與他共處一堂。
兩人皆未說話，耐心十足地等待代飛開口。
過了片刻，代飛終于停了下來，目含期待地望著孟奇和蔣橫川：“此事還得有勞兩位相助。”
“代青綬何出此言？”蔣橫川還禮道。
代飛組織了一下語言：“北街背靠錦水，人員混雜，實乃絕佳的躲藏之地，老實說，若是別處，不管里面有哪位左道強者，或者殺手眾多，只要我們六扇門、王氏、大江幫下定了決心，誰也無法阻攔我們封鎖街道，強行搜索。”
“如果是那樣，街道四角會各有一名外景鎮守，防止里面之人狗急跳墻，然后捕頭、捕快們挨家挨戶搜索，確認沒有問題就攆出街道，隨著人員越來越少，誰也無法藏身。”
他先描述了最重視情況下的辦法，讓孟奇和蔣橫川相信六扇門并非推卸責任，示之以誠。
孟奇輕輕頷首，這才是代表著大義的勢力該有的態度和力量。
代飛話鋒一轉：“不過北街混亂已久，各種勢力傾軋，不知多少房屋內有地道通向別處，若是強行封鎖搜尋，會打草驚蛇，讓狼王從地道離開，或潛入錦水，或去茂陵其他街道，然后揚長離開。”
“北街之人對茂陵各位高手非常熟稔，我若進去。同樣會引起警惕，兩位是外來者，在茂陵時日不長。只要稍作改扮，當能順利進入。不激發大的動靜，找到我們安插的暗子，尋覓狼王的蹤跡。”
“一旦確定，兩位就發出信號，我以自身官位保證，至少有一名外景可以在最短時間內趕到，相信以兩位的實力，即使遭遇狼王暗襲。也能撐到我們援助。”
他暗捧了一句，希望兩人答應。
無端被人襲殺，孟奇對狼王正恨得牙癢癢，略一思索，當即回答：“蘇某沒問題。”
我就是這么睚眥必報的人！
“蔣某也沒問題。”蔣橫川神情之中隱有躍躍欲試。
“多謝兩位，日后有用到我們六扇門的地方，盡管開口。”代飛欣喜拱手，“我這就安排擅長改扮之道的捕頭過來，兩位想要以什么形象進入北街，都可以吩咐他。”
形象……孟奇心中一動：“代青綬。幫我準備一身白袍。”
房間內，孟奇整理著衣衫，白衣勝雪。腰跨長劍，背負裝著“天之傷”的行囊。
拍了拍衣襟，孟奇含笑走到銅鏡前，審視著自己的臉龐。
“笑容太燦爛了，不符合白衣形象……”他捏了捏自己的臉。
“嘴角含笑，只露兩分……”
“笑中得帶點冷，如此才符合劍客暗藏的冷峻……”
“眉頭不能舒展，得略顯嚴肅，否則就流于輕浮了……”
“不行。這樣笑得太邪魅狂狷了，不適合用天外飛仙的高冷劍客……”
“太高冷也不行。得帶點風流倜儻……”
“呸呸呸，怎么一副僵硬的死人臉。被齊師兄傳染了嗎……”
過了好一陣子，孟奇終于推開了房門。
外面的青綬捕頭代飛和蔣橫川眼睛一亮，險些沒敢認人，之前的“狂刀”蘇孟五官出眾歸出眾，但整體顯得英氣陽剛，可現在，白衣如雪，容貌俊美，嘴角含著一絲笑意，既顯得風流倜讜，又透著幾分冷峻，配上腰間長劍，難描難述的劍客風姿撲面而來。
“好！”代飛回過神來，大喝了一聲好，“連我都差點不敢認蘇兄弟，何況沒怎么見過你的北街之人？”
蔣橫川選擇了最適合自己的改扮，收斂了天人合一的自然真趣感，添加了少許日曬雨淋的痕跡，當真是標標準準一農夫了，無人敢相信這是人榜前十的年輕英才。
他苦笑了一聲：“蘇公子，咱們走在一起，別人怕是會以為我是你的跟班。”
“老蔣啊，以你的形象，書童就別想了，還是老老實實做跟班吧，很有前途的。”孟奇用公子哥的口吻“一本正經”地道。
蔣橫川搖頭失笑：“也好，也好，跟班就跟班，免得別人奇怪。”
孟奇將腰間子午取下，提在手中，步伐不急不慢，身影瀟灑地跨出大廳之門：
“還不快跟上？”
蔣橫川和代飛都愣了愣，這么快就入戲了？
兩人進入北街時，天色已晚，可路上行人眾多，有賣花的，有賣糖炒栗子的，有賣糕點首飾的，熱鬧得如同白晝。
脂粉陣陣，兩側看似低矮陳舊的房屋院子內時不時有容顏算得不錯的女子出來招攬客人，或舞紅紗巾，或嬌聲鶯啼，軟語勾人心扉。
“別小看她們，說不得里面就藏著幾位出色殺手，在你之時給你致命一擊。”蔣橫川乃江東之人，對茂陵北街有所耳聞。
孟奇提著長劍，白衣飄飄，目不斜視，嘴角含著的一絲笑意愈發襯得他冷峻。
“是嗎？”他簡短開口。
蔣橫川盡職地做著跟班：“是的，傳聞外地之人來了北街，若不懂得收斂，武功亦不出眾，也許第二日便被發現著躺在路邊，所有財物被洗劫一空，要是再沒點大背景，更是可能直接橫尸角落。”
他打量四周，看了看賣花的小姑娘，街邊玩耍的小男孩，沉聲道：“必要的時候，他們都可能在瞬間變成殺手，讓人防不勝防。”
“不錯的混亂之地。”孟奇語氣灑然。
他風姿出眾，白衣倜儻，引來不少目光。
接著，孟奇傳音入密道：“有人的地方就不可能真正混亂。隨著時間的沉淀，都會在最初的混亂表象之下形成有序的規矩，殺手有殺手的規矩。有他們的領頭人，粉頭也有粉頭的規矩。有她們的話事者，只要把握住真正的脈絡，就能抽絲剝繭，透過混亂，看到真實。”
“對。”蔣橫川欣然道，“就像有的地方，若是荷包被偷，找捕頭無用。可若是尋到了正確的人，一時三刻，荷包就會原樣回到手中，我們要找的就是‘正確之人’。”
這時一名小姑娘提著花籃過來：“公子，買束花吧，姑娘們都喜歡。”
她眉清目秀，十四五歲，努力擠過人群，剛要靠近，忽然看見裹著劍鞘的劍身撞到了自己的花籃之上。讓里面發出幾聲金屬脆響，叮叮當當。
她臉色一變，卻見面前的白衣公子目不斜視經過。似乎身旁之人不是小偷、殺手，而是真正的賣花姑娘。
孟奇內心嘆了口氣，覺得紅塵之中果然有著污穢，若有機會，絕不放過將孩子變成泯滅人性殺手的那群混蛋。
“厲行空就是這樣‘正確的人’。”他平靜說著目標，有了剛才那一幕，沿路再無賣花、賣糖炒栗子的人糾纏。
厲行空，北街不大不小的話事人之一，手下養了一批刀客劍者。保護著一批靠情報消息為生之人，暗中投效了六扇門。是青綬捕頭代飛讓兩人找的首要目標。
今夜月光昏暗，離開了主要街道的小樓籠罩在一片漆黑當中。只有一點燭光晃蕩。
小樓內，厲行空一手握刀，一手捂著腰上的刀傷，靠著梁柱，恨恨看著眼前幾人：“我們兄弟一場，竟然背叛我？為什么要背叛我？”
他左手手指縫里鮮血止不住的溢出，顯然受創不輕。
房內燭光搖曳，暗影重重，說不出的陰森。
對面領頭之人沐浴著暗影，冷哼一聲：“你太不識相了，居然拒絕了‘蛇王’的拉攏，我們兄弟出生入死，為的是什么？為的是榮華富貴，數不盡的金銀！你為了自己的地位，為了一己之私，完全不考慮我們，何曾拿我們當兄弟看？”
這是一張透著激動紅暈的臉龐，三十來歲，長得還算不錯，因為所做之事，身影略微顫栗，可握刀之手異常沉穩，刀尖還有血液滑落。
剛才正是這把刀，插入了厲行空的腰間！
他的身邊還跟著四個人，都是與厲行空一起打下當前基業的兄弟，但此時此刻，全都背叛了他。
短刀傷身，背叛傷心，厲行空咬牙切齒，正想怒吼自己已經鋪好了最穩當最沒有后患的退路，忽然目光一凜，看向窗外。
給了厲行空一刀之人順勢望去，目光同樣凝固，只見樓外樹木之上，站著一名白衣如雪的俊美男子，他年輕英俊，雙目沒有感情地看著自己，風流倜讜之中透出讓人發寒的冷峻，這正如同他手中之劍，鋒利，銳氣，冷酷，筆直！
然后，他看到了一道月光，一生中最美的月光。
這也是他最后一次看到月光。
尸體倒下，孟奇踏入小樓，背后跟著農夫模樣的蔣橫川。
“蛇王給了你們什么好處？”他長劍下指，一縷縷鮮血在劍尖處匯成液珠，然后緩緩滴落在木板之上，色澤凄艷。
另外四人誠惶誠恐，口中語不成聲。
他們在北街殺出頭，都是長于暗殺偷襲之輩，忽然看到孟奇用白衣飄飄的背影對著自己等人，頓時互相打量一眼，突然出刀，各據一方，配合默契。
孟奇頭也沒回，劍光一閃，停在了其中一人的喉嚨前，嚇得他慌忙止步，而另外三人捂著喉嚨，撲通倒下。
“現在可以回答了吧？”孟奇的聲音冷漠無波，學的是六道輪回之主。
同時，他用眼神示意蔣橫川給厲行空處理傷口。
“我，我說。”唯一的幸存者嚇得魂不附體，精神接近崩潰。(
