第一百五十章 獵殺

孟奇點了點頭：“面對這種高手的偷襲，氣機牽引，難以留手。”
他頗有無辜之感，不是自己不想抓活口。
“戴著火德星君面具……文曲星君……莫非是一伙的？”蔣橫川皺眉看著徐徐熄滅的火焰，“不對，上次是有人刻意栽贓文曲星君……莫非見我們沒上當，用同樣的伎倆再來一次，可惜技不如人，死在了你的劍下？”
大江幫香主楚觀之事，副堂主陳亞松和青綬捕頭代飛后來也品出了不對，沒有據此稟報，免得如此漏洞百出的判斷告知上層，惹來責罵，被認為愚蠢，絕了上升機會。
當然，一名香主橫死，陳亞松是瞞不了的，必須匯報給合川總壇，但他僅僅如實描述，沒有添加一句自身的意見，讓大江幫高層們自己判斷真假，做出應對。
孟奇若有所思地道：“他用的功法倒是像神話里的火德星君。”
根據“五方帝刀”清余的情報，他有八成把握是真的火德星君，再加上先前的思維層次陷阱，對幕后之人是文曲星君愈發肯定，只是不清楚“神話”來了多少人，有沒有正式成員。
“要假冒火德星君，功法自然得相像。”蔣橫川一邊檢視四周，一邊隨口說道，“文曲星君和火德星君到底是什么來歷？為何江湖之中籍籍無名？又為何有人要栽贓陷害他們？”
孟奇撇了撇嘴：“這就得問他們自己了。”
若是我知道，何必苦苦追查？
“蘇公子。上次你被栽贓。差點傷于我手，今日又遭偷襲，幸好對方實力不濟……”蔣橫川微微皺眉，目光望向孟奇，“他們屢次針對你，恐非巧合能夠解釋，不知你能否想到原因？這或許是重要線索。”
孟奇思索了一陣。決定透露少許：“茂陵暗流洶涌，不少年輕高手收到紙條、信件等，因為各種緣由來此，就像蔣兄你。只有我是例外，自行前來茂陵，或許正是由于這個原因，才被幕后之人視為眼中釘肉中刺，或者不受控制的棋子，急于抹去。”
不過這有一個問題。既然自己入了茂陵城，又逃過了陷阱，幕后之人為何還要緊咬不放，正常來說，不是該順勢將自己也化為棋子嗎？
蔣橫川聞言一愣，沉默半響道：“想不到還有這種事情。卻是卷入了一個漩渦。”
他頓了頓道：“蘇公子。有一話不知當講不當講。”
“洗耳恭聽。”孟奇疑惑道。
蔣橫川斟酌著語氣：“茂陵乃天下雄城，大江要害，日常來往的好手數之不盡，未受幕后之人邀請者恐怕才是絕大多數，他憑什么認為蘇公子你會打亂他的布局，想要除去你？以這樣的想法而論，怕是得將茂陵城殺得人頭滾滾，伏尸百里。”
“也許我人榜有名。”被他一提醒，孟奇頓時覺得蹊蹺。
或者我捕風密探的身份被幕后之人知道了？
“不會。”蔣橫川肯定搖頭，“來往茂陵的前人榜高手或大器晚成者很多。實力不下于蘇公子你之人，蔣某不敢說很多，但絕對不會太少，面對你的到來，正常不是應該多一事不如少一事，免得節外生枝嗎？”
孟奇凝重點頭：“言之有理。”
“蘇公子，還請你回想一下，你是否做過讓幕后之人誤會的事情？比如，讓他誤會你有備而來，要擾亂他的布局？”蔣橫川做著猜測。
聽到這句話，孟奇腦海里如有電光石火閃過，猛地記起一事：“有！”
蔣橫川神情略顯振奮，等著孟奇述說。
“在英雄樓上，‘五方帝刀’清余曾經對我說，‘想不到蘇施主也來了’，我不明所以，覺得蹊蹺，所以回了一句，道兄能來，在下也能來。”孟奇將當時的場景還原，“別人或許不清楚，幕后之人肯定知道自己‘邀請’了哪些人，明明沒有狂刀，‘你’怎么還一副明白秘密的樣子，豈不是刻意尋來？”
蔣橫川表情鄭重，有點興奮：“多半是這句話造成的誤會。當時都有誰聽到了這句話？他們會不會外傳？”
孟奇思索道：“能入英雄樓第五層的本就稀少，那時僅有‘五方帝刀’清余，他是受邀請而來，以他的個性，亦不可能拿我的話問人，對了，還有英雄樓東家‘世外奇翁’任平生……”
說到最后，他表情若有所思。
“難道是世外奇翁……”蔣橫川亦變得凝重。
“沒有真憑實據，此事得從長計議。”孟奇感覺有些問題，可始終找不到疑問在哪，不是清余，就是任平生啊……
蔣橫川吐了口氣：“理應如此。”
孟奇將火德星君的銅環拾起：“我得查查火德星君的真實身份。”
雖然火德星君實力不凡，就算沒有絕世神功，光靠境界，也至少是人榜前三十，但作為神秘組織的人，他日常表現的功夫、兵器和以火德星君身份出現時的不太可能一致，或許因此未上人榜，要想查明他的身份比較困難，只能先從兵器的材質、特殊等著手。
“好。”蔣橫川點頭道，“我們現在先找八臂天龍等人。”
八臂天龍和云嶺三鷹離開的痕跡很亂，孟奇和蔣橫川花了許多時間，問了周圍鄰居，也沒有找到有用的線索，見天色已晚，彼此道別，各回各家，整理思緒。
孟奇信步而走，思考著火德星君和“世外奇翁”之事，以及王大公子為什么要讓游少輝做戲的原因，越走天色越黑，秋日的晚風帶上了一絲寒意。
突然，他停了下來。左手拍了拍腦門。自嘲道：“放著清余不問，在這里胡亂思考做什么？他萬一順嘴告訴了某人呢？”
笑了笑，孟奇改變了方向，背刀負劍，穿入一條僻靜巷子，拐往黃庭觀。
這條巷子白日就很清凈，到了夜間。更是人跡全無，兩側墻壁之內的樹木投下漆黑陰影，宛如一條條婆娑惡鬼，讓人望而生寒，些許月光，不增光明，反添陰森。
孟奇連真的“惡鬼”和僵尸都碰過，何懼僻靜夜路，下意識防備偷襲。邁步前行。
走到一半，一陣涼風吹過，孟奇忽然汗毛聳立，難以言喻的危險感猛地冒出，毫無征兆冒出，下意識就跨前一步！
比起下午火德星君的偷襲。此時他完全依賴于靈覺和對危險的預感。除此之外，根本感覺不到敵人的動作、身影和氣息，似乎危險僅是自身的幻覺，背后根本無人！
一步邁出，寒風吹拂在孟奇的后頸之上，仿佛剛才有人要一把捏碎自己的脖子。
天之傷抽出，孟奇頭也沒回，反手橫掃，真氣勃發，勢大力沉。如有掃蕩千軍之勢。
空無一物，虛不受力，孟奇長刀斬中了空氣，得到的結論與感官相似：背后無人！
可孟奇心中的危險感還在攀升，他再次跨前一步，然后又是一股寒風吹到后頸，讓汗毛根根立起，似乎險險避開了致命一擊！
來者能天人合一，與周圍環境一體，故而我感應不到？
他借助天地自然，把握住了我的真氣流動和肌肉反應，提前避開天之傷？
孟奇有與蔣橫川戰斗的經驗，反應極快，內天地運轉，部分真氣蟄伏，部分如常運轉，肌肉表層亦是毫無異狀。
天之傷往后一挑，果然還是斬中了空氣，仿佛沒有任何敵人。
就在這時，天之傷陡然一跳，詭異地由挑變揮，橫掃出去。
刀鋒終于斬中了某個堅如金石之物，一股大力涌來，超過孟奇的內力兩三籌。
孟奇周身暗金流轉，化解了部分力量，同時施展不死印法，變死為生，借力前奔，順勢轉身。
“咦……”一道略顯古怪的聲音響起，接著再無動靜。
孟奇轉身橫刀，欲待出招，卻看到巷子里空空蕩蕩，月光微弱，樹影婆娑，哪有敵人？
若非有剛才的輕咦和刀掌相交的感覺，孟奇只怕會以為做了一場噩夢。
他汗流脊背，比下午殺掉火德星君，比當日從蔣橫川手下逃脫，還覺驚險，剛才應對稍有遲緩，或內天地未有小成，便是脖子折斷的結局！
“剛才的敵人恐怕比蔣橫川還危險，而且一擊不中，當即遠揚，就像一頭孤狼……”孟奇感慨了一句，而且還不知道他為何要襲擊自己！
他腳步加快，戒備更深，迅速穿過巷子，沒過多久就趕到了黃庭觀，勞煩了知客，夜入清余的小院。
剛過院門，孟奇一下怔住，清余披著月光，坐在石凳上，仿佛在等待自己。
不過他發髻散亂，左肩有一道深深的爪痕，鮮血緩緩溢出。
清余一邊處理傷口，一邊平靜道：“你來做什么？”
“你被誰傷了？”孟奇仿佛想到了什么。
清余嘿了一聲，驕傲內斂：“被一頭狼咬了一口。”
“狼王鐵升？”孟奇終于確定剛才的敵人是誰了！
清余處理好傷口，將衣服拉上：“是這頭狼，喜歡獵殺高手的狼，沒想到他也來了。”
“狼王”鐵升，草原新一代的佼佼者，據說喜好殺戮，愛像狼一般獵殺對手，不一定需要特別的目的，覺得你身手不錯就行，不過他亦非瘋狂之輩，在草原上很少招惹大勢力的核心，想不到來了大晉，卻連續對玄天宗嫡傳和自己下手……孟奇心中浮現出“狼王”鐵升的資料：“那得通知六扇門和茂陵眾高手，準備圍殺這頭狼。”
清余點了點頭：“理應如此，對此殺戮成性者，不能有絲毫大意，想著自己解決，嘿，莫非他真以為大晉無人？”
“于他而言，孤身一人，便于躲藏，難以暴露，一旦惹到外景，立刻遠揚，就算殺了大派嫡傳或大世家嫡子，只要能收斂蹤跡，遁回草原，誰又能拿他怎樣？”對于狼王鐵升，孟奇欲欲躍試，不過還是清楚對方的實力，大概與江芷微伯仲之間。
草原與北周、大晉屬于開戰狀態，若鐵升殺了大派嫡傳、世家嫡子，只會受到大汗古爾多的欣賞。
而古爾多是草原五百年一出的強者，奇遇得到并修煉成了《蒼天滅世訣》，證得“天罰寶體”，天榜第一！
這非是他真正實力強于沖和道人、空聞神僧和陸大先生，而是他執掌著一把絕世神兵，“天誅斧”，兩者相加，自然更勝一籌，強過只有正常神兵的其他法身，而且草原之上還有一位法身，與他聯手抗擊中原的法身——長生教“大滿”，長生尊體。()
