第一百章 勝人易勝己難

短短十幾息的時間，不管是江芷微、羅勝衣，還是齊正言、阮玉書都沒辦法恢復到可以出手的狀態，唯有孟奇，體表火焰愈發黯淡，因此妖怪一邊提防著他，一邊飛向張遠山。
“機緣是進入靈山的機會。”張遠山根據背景知識隨口胡說。
看來六道輪回之主交代背景絕非無的放矢。
“這樣啊，也不是不能合作。”妖怪輕輕頷首。
張遠山內心還在猶豫，是行險一搏，還是相信妖怪，放棄抵抗？
見妖怪態度還可，他傾向于合作了。
“但你必須死！”
突然，妖怪暴喝一聲，右手長槍猛地刺出，火焰翻滾，灼熱恐怖。
它左臂的疼痛無時無刻不在提醒它報復！
對普通妖怪而言，大局是什么？可以吃嗎？
張遠山沒想到妖怪說翻臉就翻臉，槍尖已經到了面前。
這個時候，一道人影閃出，一把推開了張遠山，自身則被火焰之槍刺中，烈火焚燒，從內往外。
“真真！”張遠山大腦一片空白，只有符真真回望的那雙似喜似悲，似傾述似堅定的眼睛。
“你做事沉穩干練，有首領之風，這點極好，但想得太多，顧慮太多，在需要行險一搏時，缺乏必要的勇氣……”老祖宗的話語響在了他的心頭，多年之后，依然清晰。
當初自身猶豫，而戚夏決絕堅定站出，試圖揭開六道輪回之主秘密的一幕亦在他的眼前浮現。
“是的，我沒有行險一搏的勇氣。”
“但今日，斬掉這個我！”
符真真的眼睛清晰眷戀，張遠山心里涌起無窮的勇氣，恩愛之事盡數化為火焰，催發著劍意。
血光騰起，張遠山精血元神仿佛在劇烈燃燒。
劍光橫空。幽幽暗暗，飛鳥怪物從天地之間被截取了出來，體表一道道血痕凸顯，迅速深入。割肉裂骨。
啪啪啪，飛鳥怪物幾塊軀體接連落地，雙眼凸出，凝固著驚愕。
山風吹過，附近再無妖物，一片安寧。
“張師兄！”齊正言勉強站起，悲痛喊道。
這一劍后，張遠山整個人氣息全無，臉色煞白，踉踉蹌蹌走到符真真面前。盤腿坐下，然后扶起符真真，右手環住她，讓她靠在胸膛。
半步外景一槍穿心，符真真早已身亡。只有那雙眼睛睜著，一如既往的溫柔。
張遠山左手顫顫巍巍抬起，撫摸著符真真的臉龐，深情而眷戀。
孟奇體表火焰熄滅，但舍身訣效果也已退去，勉強起身，吞下大還丹。跌跌撞撞到了張遠山身旁。
“張師兄……”他不知該說什么，自認識以來，張遠山像是眾人的兄長，沉穩可靠，對每個人都多加照拂。
張遠山微笑道：“事已至此，無需多說。若沒有最后一劍，我一生都不會原諒自己，但最終，我還是戰勝了自己。”
他這是回光返照。
頓了頓，張遠山拿出了自己的大還丹與符真真的治療丹藥。遞給了孟奇：“我已經用不上了。”
“張師兄……”孟奇雙眼模糊，喉嚨哽咽，許多話想說，卻說不出來。
張遠山眼睛緩緩閉上，氣若游絲地道：
“代替我們好好活下去，活到走出輪回。”
“張師兄，若有機會，必復活你們！”孟奇脫口而出。
江芷微也靠了過來，低聲許下諾言：“若有機會，必復活你們。”
“不用了，若真想，就脫離輪回，成為最頂尖的大能，靠自己的力量復活我們。”張遠山不愿意給孟奇等人包袱。
“可惜啊……”他心中還有牽掛無法放棄的事情，但沒有說。
孟奇視線模糊，心中忽地閃過一個念頭，表情鄭重嚴肅地道：“張師兄，若你們兩家有難，縱使赴湯蹈火，我亦在所不惜！”
男兒一諾值千金！
張遠山笑了笑，眼睛徹底閉上，依然盤腿端坐，緊抱著符真真。
孟奇深吸口氣，壓下心中悲痛：“處理好尸體，我們趕緊離開。”
后續還不知道有沒有妖怪追來。
江芷微找出符真真身上一包毒藥，灑在兩人身上，語帶悲切地低聲道：“不能讓你們的尸體被妖怪褻瀆……愿你們血肉交融……”
茲茲茲，張遠山和符真真的迅速化成膿血，交匯在了一起，只余白首相知劍和螣蛇劍橫疊。
雖然缺善功，但孟奇和江芷微等人都是有底限的，萬萬做不出拿劍之事，隨意挖了土坑，將膿血與兩把劍合葬。
至于大還丹和符真真的療傷丹藥，交給了阮玉書，因為其他人都要上前作戰，一不小心就打碎了瓷瓶。
妖怪的兩截長槍同樣也收入了芥子環。
其后，他們互相攙扶，抓緊時間，向著遠處奔走，行了一陣，天邊有溫暖橘紅燃燒，大地迎來了晨曦。
破曉之光灑在眾人眼前，之前戰斗的疲憊、同伴逝去的悲痛，似乎都得到了慰藉。
光芒漸亮，孟奇的眼睛一下睜大，絕望止不住地涌出。
他們身處山丘之上，視線遠處是一座破舊的寺廟，它是那樣的眼熟，與六日前離開的地方一模一樣。
它沐浴著陽光，燃燒著莊嚴明亮的金色，恢弘而清凈。
又走回來了？
是六道輪回之主下的禁制，還是機緣到來后自然的變化？
難怪葛懷恩無論占卜哪個方向，都是大兇，因為沒有區別，都會回到這里……孟奇忽然明白了葛懷恩第一次占卜結果的真正含義。
那為什么每一次都是向西？
“這個時候，妖物都離寺追索我們，重回寺廟反而是上上之策，說不得能順利渡過最后一日。”大還丹效果之下，目前羅勝衣傷勢基本痊愈，恢復了戰力，江芷微孟奇等人亦然。
孟奇壓下絕望，輕輕頷首：“嗯，最危險的地方就是最安全的地方。”
他只是藉此保持信心。因為這只能憑借運氣，說不得就有妖怪在寺中看守呢？說不得真正的妖王正騰云駕霧趕來呢？
事已至此，眾人不可能再回頭迎向妖怪大部隊，只好勉力前行。也不一定要去寺廟之中，完全可以附近找個隱蔽處躲藏，撐過最后一日。
又走了一陣，羅勝衣發現了一處隱蔽地穴，招呼著孟奇等人躲了進去。
地穴內怪石嶙峋，仿佛黑暗里的怪物，隱隱有地下河流淌的叮咚聲。
“希望妖怪找不到這里……”羅勝衣感慨了一句，他第一次死亡任務就是最后一日憑借實力弱小，被敵人忽視，找了個隱蔽山洞躲起來才過去的。如今難免有僥幸之心。
孟奇和江芷微、齊正言、阮玉書都沒有向天祈命的習慣，各自檢視地穴，看通往何處，看能不能憑借這里與妖怪周旋，它們在外面能飛。進了這里就與自己等人相同了！
當然，前提是碧波大王奔波兒灞沒來，否則他外景的實力足以殺掉沒有器物依憑的自己等人。
忽然，孟奇看到了一道黑影閃過，動作不算快。
“誰？”孟奇施展幻魔身法，奔了過去，卻抓到了一個瘦骨嶙峋的老頭。人類老頭。
“妖，你們不是妖怪？”老頭形容枯蒿，風燭殘年，先是一驚，旋即平靜。
江芷微等人圍了過來，孟奇沉聲道：“老丈。我們是人族，被妖怪追殺，躲避于此，你呢？”
老頭苦笑一聲：“我當然是人族，因著族里食物有限。又上了年紀，自己出來等死，給年輕人活下去的希望。”
妖亂大地時代有著諸多類似的記載，每個部落的人類，只要上了年紀，都會自己離開安全之地，出去等死，不浪費食物，正因為有他們的犧牲，人類才能熄火相傳，慢慢走上寰宇之尊的位置。
“你們的部族在哪里？”孟奇丟了干糧清水給老頭，順口問道。
老頭警惕地看著他：“你們要做什么？部族隱藏之地與這里隔得很遠。”
“老丈放心，我們不會叨擾的。”孟奇吐了口氣，理解老者的戒備。
老頭嘆了口氣：“你們是好心人，但我也不能透露，妖怪太多，圈養了不少人，有的死心塌地效忠它們，唉，還是古代好，那時候有神仙，有天兵天將，有佛陀菩薩，有羅漢僧兵，妖怪雖然也在吃人，但哪有今日猖獗，我們人族建立了很多國度，不愁吃不愁喝……”
他露出向往憧憬的眼神，這皆是流傳下來的美好描述。
“古代？古代這里是哪國地界？”孟奇心中一動。
只有說古代地名，他才知道這是哪里，說不得能找到生路。
老頭皺眉想了想：“古代？嗯，這里據說是靈山地界。”
“靈山地界？”孟奇脫口而出，心海里掀起了驚濤駭浪。
這里竟然就是靈山地界？可靈山何處尋？
老頭微微點頭，不明白眼前的年輕人為什么如此驚訝。
“這里是靈山地界……”
“大雷音寺匾額……”
“葛懷恩占卜的方向都是向西……”
“圓蒙遺信，靈山何處尋？”
“小玉佛……疑似某種象征、道標或鑰匙……”
孟奇腦海里無數念頭躍出，一道靈光從中凝聚。
“葛懷恩占卜的‘西’其實是象征意義上的‘西’，是‘西游’的西，而西游取經，目的正是靈山，靈山的標志則是大雷音寺……葛懷恩占卜的結果其實是在說，‘方向’是‘大雷音寺匾額’！”
“小玉佛是開啟的鑰匙！”
兜兜轉轉，又回到了原點。
最后一天求
