第一百七十六章 九不神醫

雙腿有撕咬痕跡的少女，手提長刀的受傷仆人，倒斃卻沒有外傷的非正常老虎……孟奇剛開口詢問，就有點失笑，這不是明擺著的事情嗎？
馮元靜強作鎮定：“回公子，確有見過，小女子剛才為虎精所逼，險些喪命，就是得這位少年出手相助才幸免于難，不過他重義輕財，絲毫不圖回報，已經往那個方向遠去了。我會告訴你，小說的是眼.快么？”
收斂氣息，真氣不敢有流動的段瑞聽到馮元靜前半截話時，只覺血沖頭部，額角一鼓一漲，她，她出賣我？這個世界果真沒有好人！
還好不是“邪魔”做主，他勉強有著自制，這才完整聽了對話，恍然大悟，又慶幸又欣喜又自責。
看來自己被“邪魔”蠱惑，變得有點偏激，居然誤解了如此好心地的姑娘，真真該打！
孟奇依然帶著微笑：“原來如此，我就說虎精的死狀有點面熟。”
馮元靜悄悄松了口氣，幸好自己沒有直接否認見過。
“不過，姑娘，有一事得提醒你。”孟奇略微變得鄭重。
馮元靜行禮道：“公子請講。”
“適才那位少年心地淳樸，頗有俠心，但姑娘你不能大意，他身患離魂癥，常常暴起殺人，事后完全不記得發生了什么事情，你若再次遇上，須得提防。”孟奇提醒了一句。
馮元靜嚇了一跳，段公子看起來好端端的，哪里像患了離魂癥？哪里像滿手血腥的邪魔？莫非是他覬覦段公子的神功秘籍，故意編造這個謊言，讓段公子無論到了哪里，都無法立足？
諸多想法在她內心浮現，讓她臉色變幻連連，最終咬了咬下唇：“多謝公子提醒，不過段公子已然遠去。江湖之大，怕是再難重逢。”
孟奇笑道：“確實如此，天下之大，縱使朋友分別，亦可能再無重聚之日。姑娘，你雙腿行走艱難，仆人亦受了重傷，若待在野外，很可能遭遇不測，不若我將你們送到附近城池？”
馮元靜的臉色頓時就變得煞白。不知該如何應對，若答應，對方肯定讓自己收拾車內的物品，若拒絕，太不符合常理。
她的仆人沙啞著聲音道：“多謝公子好意，但我家老爺的人即將趕到。”
齊正言在后面毫無表情地看著，不明白孟奇怎么如此多廢話……
“是我孟浪了。”孟奇文質彬彬道，“你家之人即將趕到，莫非是長川馮氏？”
地上不少物品已經說明了這點。
馮元靜趕緊回答：“正是長川馮氏。不用公子費心了。”
“我聽聞‘九不神醫’鐘太平居于長川，依附馮氏，可有此事？”這才是孟奇問話的目的。
鐘太平，十年前的人榜高手。曾經排到過二十三位，年紀到了下榜，歷經多年，如今已是半步外景。比起武功，他的醫術更加聞名，號稱“外景以下皆可救治。死人之外都能茍延”。
因為立下九條不醫的規則，被稱為“九不神醫”，據說治愈過兩例離魂癥。
孟奇是在六扇門密報里看到的資料，印象最深的就是一句話：“心情不好不醫”。
馮元靜微笑道：“公子嚴重了，鐘神醫何等身手，何等醫術，又豈會依附我們馮氏？大家世代交好，互相幫助罷了。”
長川，江東名城，有著好幾位外景，以及更多的半步外景，馮氏正是長川望族之一。
此地距離長川不遠，馮家又不比真正的大世家，馮元靜沒帶高手出門在情理之中。
“聽聞鐘神醫治愈過離魂癥？”孟奇輕笑問道。
馮元靜略微一愣：“鐘神醫游歷天下時治過，回到長川后，倒是未曾遇上離魂癥。”
她想到了被對面公子誣陷為離魂癥的段瑞。
段瑞聽得心花怒放，原來長川就有可以治療離魂癥的神醫，等“狂刀”蘇孟等人被打發走，自己就上門求治！
他心中忽有暴虐情緒閃過，但有孟奇在外震懾，他勉強壓制住了。
“唉，小段為人淳樸，就是患有離魂癥這點不好，我一直在尋他，想帶他去見鐘神醫……”孟奇用老氣橫秋的口氣說道，預先給馮元靜心理準備，若鐘太平不愿治，自己就得找她幫忙了。
馮元靜看著面前公子，有種無言以對的感覺，你看起來也就是十艷kuai歲，頂多二十出頭，比段公子大不了多少，卻稱呼人家小段！
孟奇負手越過馮元靜，走向馬車：“小段，出來吧，你莫非以為真瞞得過我？”
馮元靜頓時臉色大變，他，他看出來了？
段瑞的心跳在這一瞬間幾乎凝固，怎么可能，怎么可能……
孟奇緩步而行，信心十足，段瑞的魔功遮掩氣息確實不凡，光靠精神外放的感應很難察覺，恐怕得天人合一的境界才能清楚確定。
但自己也算老于江湖，看到老虎之后，大概就猜測段瑞在附近，于是隨口和馮元靜閑聊，靠“變天擊地”帶來的對情緒的感應肯定她在撒謊，段瑞沒有遠走，然后提了提離魂癥等段瑞最關心的事情，果不其然察覺到馬車內忽然變快又“消失”的心跳。
以段瑞現在的江湖經驗和狀態，遇到自己，就像當初自己第一次遇到老段段向非，而且還沒有壓箱底的手段翻盤。
眼看孟奇越走越近，段瑞再也無法忍耐，一下從馬車里躥出，如同偷襲般一拳打向孟奇。
他還算有點見識，明白這個時候直接逃跑等同于將背心賣給敵人，就像普通的山匪交戰，大部分傷亡出現在潰敗逃命之時。
以段公子的實力，打不過還是能逃走吧……馮元靜一下揪起了心，不過想到段瑞一拳擊斃虎精的威猛，她稍微安了點心。
看見段瑞略帶仇恨的眼神，孟奇心里咯噔了一下，之前他對自己還頗為信賴的，莫非離魂癥加劇了？
略一沉思，他任由段瑞打在了自己身上。
拳勢沉重。擊中孟奇有金鐵交鳴之聲。
他隱泛暗金，不動不移，而暗藏的陰毒真氣，一旦入體，便消失的無影無蹤，而且絕大部分過不了金鐘罩的攔截。
趁此機會，孟奇右手伸出，看似緩慢，但封死了段瑞一切變化角度，一把就抓在了他的肩頭。暗送真氣，絲絲縷縷，再次封住了他幾處大穴。
段瑞的雙眼突然變得幽深，近乎漆黑，張開口，唾沫飛向孟奇，色成暗黑，仿佛蠕動的蟲豸。
孟奇早有準備，微微側身。避開了唾沫，真氣加送，將段瑞所有穴道都封住了，將動彈不得的他提在手中。
唾沫越過孟奇。落在地上，茲茲作響，不過幾息，附近漸黃的野草盡數枯萎。
這番交手從開始到結束異常短暫。也就是一個回合的工夫，馮元靜才眨了眨眼睛，就看到段瑞被孟奇拿下。
一拳擊斃虎精的段公子不說連還手之力都沒有。他甚至都沒辦法防御，一招就被擊敗擒拿！
剛才兩人的交手就像大人在欺負小孩，小孩子撓癢癢般打了一拳，然后被直接提了起來……
若黑衣公子是半步外景，自己倒不會意外，畢竟有著很大的境界差距，可他舉手投足之間，完全沒有半步外景該有的感覺！
看著瞪視自己的段瑞，孟奇笑了一聲：“我若想殺你，易如反掌，還是不要想著逃跑，跟我去見鐘神醫吧。”
他的金鐘罩第七關入門，除開專修精神的第八關，差不多算是踏入了開竅期的末尾，等閑人物，別說傷到他，就連打破他的衣衫都辦不到！
段瑞眼中幽光消散，聽到鐘神醫的名頭，抵觸變弱。
“馮小姐，你可以親口問問小段，他是不是有離魂癥。”孟奇提著段瑞回到馮元靜身前。
馮元靜關切地看著段瑞：“段公子，你真患有離魂癥？”
“嗯。”段瑞無法說話，只能點頭表示肯定。
馮元靜松了口氣，這么說來眼前的年輕公子不像是壞人？
不過，就算他是壞人，自己也沒辦法阻止，若他真的帶著段公子進入長川，自己倒是能請家中長輩幫忙，讓他不至于害了段公子，謀了他的秘籍。
“馮小姐，現在可以和我們一起去長川了吧？還得請你引見鐘神醫。”孟奇笑瞇瞇道。
若真能治好離魂癥，知道離魂癥的關鍵，日后說不得就是對付顧小桑的撒手锏，比如在交手之中突然喚醒小紫。
馮元靜定住心神，答應了下來：“段公子對小女子有救命之恩，小女子豈能推辭？不過鐘神醫性情古怪，若遇到他心情不好，怕是誰的話都不聽。”
前往長川的途中，仆人傳音入密對馮元靜道：“黑衣公子的身手極其可怕，至少是人榜前三十的水準，他的同伴亦是氣息悠長，氣勢沉凝，當也有人榜實力……”
“居然遇到兩個人榜高手？”馮元靜開始猜測他們的身份。
午時過后不久，一行人入了長川城，馮元靜先告辭返家，孟奇“搭”住段瑞肩膀，和齊正言一起尋找住宿的客棧。
走了一陣，前面長街突然變得擁擠，人頭攢動，像是在圍觀著什么。
孟奇頓時來了興致，拉過一人問道：“兄臺，前面發生了什么事情？”
“人榜四十二名的‘摩云龍’方白在挑戰長川鏢局少鏢頭易松，他是長川年輕一代的第一高手。”路人興奮激動地回答，屢次探頭欲看前面的交手狀況，可人山人海，哪能看得到？
“不錯，江東就是江東，隨便走到哪里都可能遇上人榜或前人榜高手。”孟奇笑呵呵說道，與齊正言一起，身如游魚，穿過人群，七拐八拐就到了長街中段。
只見一座酒樓屹立，二樓有著各位名宿高手，門口分戰兩人，一人抱拳道：“方兄龍爪出類拔萃，易某愧不能敵。”
方白二十出頭，年輕氣盛，聞言微微一笑：“易兄亦是不凡，可方某胸中戰意正濃，不知還有誰能挑戰？”
周圍頓時一靜，年輕高手無人敢于出戰，成名之輩又自惜名聲，不想貿然下場。
見此情狀，齊正言握著劍柄的手緊了緊。
孟奇感應分明，側頭笑道：“齊師兄，你想挑戰？”
“嗯，我想試試自己的實力在哪個位置。”齊正言沒什么表情的臉上少見得略有激動。
出來好幾個月了，“渾天寶鑒”可以推到奇遇之上了。
對孟奇來說，方白沒有太大的交手價值，嘿嘿一笑：“想戰就戰，我會幫你喝彩的。”
我會做好解說這份很有前途的工作的！(
