第一百四十五章 第二步

光芒明亮卻不刺眼，溫暖心靈，帶來清凈，絲絲黑氣蒸騰，再無影蹤，陰森死地化成了佛門凈土。
“不愧是佛前青燈，縱使損毀，也有如斯偉力。”孟奇托著青燈，心寧氣和，贊了一句。
江芷微輕輕喘氣，面帶笑意：“好歹也曾經是法身級的寶物。”
剛才一戰，除了孟奇，江阮齊三人皆是用了壓箱底的手段，一時消耗極大，僅能勉強成言。
孟奇精神不濟，燈火縮小，回歸原狀，可光明溫暖之意依然灑落在身，短暫之間，竟無陰氣蔓延重生。
“這是……”孟奇拾起腳步之物。
它是一塊青色玉佩，觸手溫潤，尚未受到陰氣侵染，上面有著幾道雕刻出的雷痕，正面背面皆有銘文。
“聚神莊……皇甫濤……”孟奇的精神恢復少許，輕聲念出了這六個銘文。
阮玉書重新抱好古琴，臉龐發白，烏發披散，清麗之中透著陰森，愈發有倩女幽魂的感覺了。
她彈了“鳳鳴九天”，精力不濟，看見孟奇望將過來，未曾說話，搖了搖頭，示意自己不知道“聚神莊”，也不知曉皇甫濤。
齊正言凝神思索了一陣方道：“不知是何來歷。”
“應是這個九鄉世界的強者，將玉佩給你，怕是請你告知家人，尋覓辦法，助他解脫。”江芷微若有所思地道，“他得了一些雷神傳承，留下的道統應該也與此有關，這不僅是任務，還是機緣。”
“有道理，若得機會，當送玉佩去聚神莊。”孟奇回想剛才交手。愈發肯定手持長矛的皇甫濤就算未得神宵九滅，也有法身神功衍化而來的外景功法。
他收起玉佩，看了看主墓室之門：“我們現在就進去嗎？惡鬼就在里面……”
自己四人屬于半恢復狀態，實力不足三成，若遇到惡鬼，兇多吉少，故而孟奇詢問是等待恢復到巔峰狀態。還是抓緊時間，不錯過機會。
“剛才惡鬼受了佛前青燈的照耀，退入墓室，我們得趁它和外景活死人未曾擺脫影響，盡快找到真武大帝留下的線索。離開陵寢。”江芷微做事向來堅毅果決，雷厲風行。
齊正言附和道：“反正它被鎮壓。無力自己出手，在這里與在墓室內沒有區別。”
“盡快完成任務。”阮玉書冷艷的臉上露出一絲嫌惡的表情，化生為死的改變以及陵墓的種種狀況，讓她感覺不適應，沒有胃口，“若是危險，就中斷離開。”
“好。”孟奇深托著青燈，提著天之傷。走到了主墓室門口，看著漆黑的石門，深吸了口氣，有種見證歷史，回溯上古的激動。
曾經稱雄上古。神話留輝，九天十地皆有流芳的上古大能即將出現在自己面前。
那是一個壽元漫長，以十萬年記的時代。那是捉星拿月，射日滅界的時代，而真武大帝便是其中的頂尖者。
右手用力，石門緩緩敞開，拖著沉重的扎扎之聲，一點點露出了墓室內的景象。
九條銅色之龍從四面八方蔓延到中央，簇擁起一口棺材，普通的黑色棺材。
每一條銅色之龍皆惟妙惟肖，有真龍氣息散逸，似乎它們具備了真龍的一切特征，包括玄之又玄的真龍竅穴。
“元銅成精，化身為龍……”齊正言脫口而出，不過旋即住口，因為黑色的普通棺材前站著一道身影。
他身材高大，竟給人巍峨之感，肌肉盤虬，鼓脹甲衣，長發亂舞，電芒相隨。
盔甲之上，每一處黑色鱗片皆給人異常沉重之感，似乎片片皆是山岳，皆是星辰。
這種熟悉感……孟奇艱難吞咽了一口唾沫：“雷神……”
他居然出現在真武大帝的陵寢里！
這個變化完全出乎了孟奇等人預料，一時都沒有反應。
少頃，江芷微回過神來，低聲道：“只是氣息所化殘影，借助陵墓的隱瞞天機和鎮壓布置，存留至當前。”
得她提醒，孟奇才發現雷神的背影虛虛幻幻，沒有實質感。
“也許真武大帝失蹤后，作為聯手鎮壓九幽，降妖除魔的友人，雷神曾經尋覓過他的下落，找到了此間。”孟奇做著猜測。
齊正言還是沒什么表情：“可這種大能，若非刻意，不會讓氣息外泄，殘留至今，雷神想告訴后來者什么消息？”
“或許是心神激蕩，未能控制住氣息。”阮玉書想了想，若誰搶了自己的美食，自己肯定心神激蕩，氣息外露。
那有什么事情讓雷神心靈震蕩至此？孟奇緩步靠了過去，想要走到雷神正面，看有無消息遺留。
江芷微護住他的后方，阮玉書和齊正言亦步亦趨。
還未靠近，氣息牽引，雷神的身影漸漸虛化，消失于原地，只有對面墻上，有道道雷痕殘留。
這諸多雷痕，沒有靈動之感，亦未有雷霆威嚴，僅僅深不見底，仿佛通向了黑暗之界。
“這是雷神外溢的氣息造成的，里面的少許真意沒有了。”孟奇作為得了雷神傳承之人，一眼就看出了緣由。
江芷微若有所思地道：“皇甫濤應該就是在這里悟出的‘雷霆正法’。”
“不知這雷痕通向了何處……”齊正言看著深不見底的雷痕，低聲自語。
它們之后不是墻壁，也不是別的墓室，而是深邃的漆黑。
“這些元銅龍精也沒了生機，重新成為死物。”阮玉書眼睛略微發亮地看著九條銅色之龍，自己家里都沒有如此多的元銅，而且還是通了靈、成了精的，若是換算成善功，換算成美食……
不過孟奇等人沒敢動元銅龍精，怕破壞了布置，放走了“惡鬼”，而且就算想動。芥子環也放不下，根本拿不走。
四周墻壁之上，除了被雷痕破壞的那面，各有畫卷，有的是道裝老者高臥九重云，劍中衍天地，有的是袞袍帝者架螣蛇。坐玄龜，前呼后應，有的是兩道身影戰于虛空，周圍如日之星紛紛墜落。
它們皆是意像之畫，沒有蘊含真意。繪于此處，或許是述真武大帝生平。
四人暫時沒去理睬這些畫卷。抓緊時間，目光投射到了群龍簇擁之下的黑色棺材。
它普通，略帶死氣，正正常常，可在真武大帝陵寢里，在其他非凡之物的襯托下，反而顯得不正常。
“上面有字。”孟奇眼力極強，一下瞄到棺材蓋上有兩行篆字。
江芷微努力辨識著：“斬一絲惡念替死……”
她越念。聲音越輕，似乎怕驚動了惡鬼：“葬一世之身于此。”
“惡念替死，一世之身……”孟奇聞言震動，反復咀嚼著這幾個字。
“莫非‘惡鬼’便是真武大帝一絲惡念所化，但它怎么還沒死？”江芷微輕皺黛眉。表示不解，連真武大帝都逃不掉隕落的歸宿，他用來替死的惡念憑什么能活到現在？
眾人面面相覷。實在弄不明白其中玄機，只好轉而看向棺柩。
“里面是真武大帝一世之身？”齊正言仿佛癱瘓的臉表情微變，難得露出一絲激動。
孟奇目不斜視：“應該是的，也許線索就在他一世之身上……”
“難道真武大帝輪回去了？可那樣也算隕落，我們找到他的一世之身，應該就完成了任務……真武大帝隕落之謎的答案便是他重入輪回……”有阿難先例在前，江芷微不難如此猜測，愈發疑惑。
停頓半響，她和孟奇兩人同時出口：
“要不推開看看？”
阮玉書眼觀古琴，對他們的建議不置可否，齊正言望天嘆了口氣，這果然是他們的做事風格。
反正能中斷返回，他們兩人未出言反對。
孟奇越過一條元銅龍精，與江芷微同時走到了棺材正前。
這具棺材看似普通，卻隔絕了所有精神窺探，孟奇完全無法感應到里面的情況，就像面對一座深沉厚重的崖壁。
兩人對視一眼，江芷微提劍蓄勢，孟奇左手托著青燈，生怕尸變，天之傷伸出，刺在棺材蓋下方的縫隙，用力一挑。
不動……
竟然這么重！孟奇深吸一口氣，真氣運轉至巔峰，全身力氣迸發。
刺耳的摩擦聲響起，蓋子總算有了動靜，孟奇漲紅著臉，用盡了力氣。
天之傷彎折，仿佛要折斷，蓋子退開部分，讓兩人看到了里面的景象。
赤紅為底，空空蕩蕩，完好無損，沒有真武大帝的一世之身！
“這……”兩人同時震驚，明明說了葬一世之身于此的，出現什么變化都沒有當前的空蕩讓他們訝異！
一世之身去哪了？
莫非與惡念結合了？
“不對。”齊正言與阮玉書靠了過去，目光一凝，自語了一句。
江芷微當即醒悟：“確實不對，若真有一世之身在此，死后氣息散逸，當于棺材內部留下難以磨滅的痕跡，可里面什么都沒有，完好無損。”
“也就是說，真武大帝修建好陵寢，準備坐化于此，葬一世之身時，突然飄然遠去，連棺材都未入，惡念因此沒有替死？”孟奇皺眉道，“難怪雷神心靈激蕩，氣息外泄！”
難怪叫真武疑冢……
孟奇突然看到棺材底部有一小塊事物壓過的痕跡，于是凝重道：“真武大帝曾經放入過一件事物，不知是離開時取走了，還是被別人獲得了？”
話音剛落，一陣陰風吹過，砰的一聲將墓門關閉了！
與此同時，六道輪回之主的冷漠聲音在他們耳畔響起：
“真武隕落之謎第二步：尋找玄武佩。”(
