第一百四十三章 生平九憾

“會不會是真武大帝怕自己死后，法身不朽，重生靈智，自成惡鬼，才鑄龍臺，依九泉，鎮壓意外？”孟奇上輩子各種看得多，想象力還是很豐富的。[]
江芷微難得臉色凝重：“有可能。”
剛才在陵墓深處嚎叫的那位說不得便是！
想到上古五帝之一的法身化為惡鬼，孟奇等人就有點不寒而栗，這種事物毀天滅地不在話下。
好在任務并不一定與惡鬼有關，而且若真武隕落之謎如此簡單，也不會是連環任務了，所以孟奇這個猜測雖然很符合情理，卻與任務描述矛盾，大家討論了一陣，將它排除，決定繼續往下，尋找更多的線索。
越過鎮龍臺，踏上往下的臺階，迷霧自地底升起，泛著淡淡的黑色。
“修行艱難，終至于此，回首前塵，不勝唏噓。”行走之間，江芷微發現兩側各有上古篆文，筆跡類似“入者死，出者生”。
孟奇輕吸口氣：“難道是真武大帝建好陵墓，踏過九泉，前往坐化之地時的遺留？”
江芷微輕輕頷首：“當是如此。”
既然是真武疑冢，門口之碑多半出自蕩魔天尊之手，這里也不例外。
“或許會有上古隱秘。”阮玉書抱著棲鳳琴，略帶好奇地張望兩側文字，難得露出幾分少女情態，清麗而冷艷。
孟奇有點疑惑地道：“可真武大帝乃上古頂尖大能，不是該隨筆書寫一個篆字，便蘊藏天地大道，有開辟之能？為何我們看到的文字都如此普通？”
噗呲，江芷微笑了出聲：“你以為這種頂尖大能會控制不住自身？他們能參悟大道，吞日月，吐混沌，一字便能定住一界。亦可以普普通通，紅塵凡俗，與你我無別。”
“原來如此，我還以為挖幾個字走，便能換取諸多善功，或別有妙用……”孟奇一臉的遺憾。
江芷微緊咬下唇，好不容易才止住了表情變化。
阮玉書清清冷冷道了一句：“焚琴煮鶴。”
哈哈，孟奇干笑兩聲，皺起了眉頭：“總覺得有點不對，你們呢？”
“我也是。可又察覺不出來哪里不對。”江芷微側頭看了看孟奇，又回頭望向阮玉書，沒覺得有任何異常。
“我們都沒有問題。”阮玉書抱著古琴的手緊了緊，仿佛有點身陷鬼故事的感覺。
孟奇仔細思索，沒發現問題，于是低聲道：“那我們繼續前行，觀真武大帝遺留。”
沿著臺階而下，更加深入了迷霧，淡黑轉濃。勉強能看到兩側的文字。
“……生平憾事，所遺為九，一惜強敵難克，先后大小五十余戰。皆與天殺道人平手，與魔主難分高下。”江芷微讀到此節，情懷激蕩，遙想上古大能之戰。不勝向往。
孟奇亦聽得津津有味：“天殺道人是誰？”
“九幽邪神之首，向來與魔主并稱，用自身精血與九幽最底層的冥海鑄就了一口絕世神劍。在六道輪回之主的評價里是‘殺生第一’。”江芷微對劍類軼聞如數家珍。
孟奇恍然道：“原來是冥海劍的主人！”
絕世神兵不止十件，可在六道輪回之主的兌換譜上，能名列第一頁的只有它們十柄，再如何條目浩如煙海，孟奇也肯定看過，知曉殺生第一的冥海劍，只不過六道輪回之主未曾標注那名九幽邪神的名字，他一時聯想不到。
“對。”江芷微美目生輝，“在神話時代末期，也就是真武失蹤后，魔主隕落前，天殺道人與妖圣鳳兮戰過一場，天驚地動，因受鳳凰真火克制，未能殺出九幽，遂退入深處，其后歷經大變，九幽自隱，天殺道人再無蹤跡現世，傳聞已壽盡而坐化。”
“至萬年前，一直有手持冥海劍的天殺傳人現世，不立門派，不依世家，以殺為道，屢次掀起大劫，擾亂天地，最為有名的便是亡于魔佛之手的‘七殺道人’。”
孟奇聽得神思遙飛，上古到近古的衍變真是精彩萬分。
江芷微聲音變低：“家師常言，學劍于世，若不能一睹人皇與冥海兩劍的風采，當和未觀截天七劍全本并列兩大憾事。”
“人活一世，自當見常人所未見，歷常人所未歷！”孟奇聞言，心中豪意頓生。
江芷微贊同點頭，忽然停頓：“好像哪里不對？”
“沒有啊。”孟奇看了看她，又瞧了瞧自己，沒覺得哪里不對。
江芷微也說不上有什么不對，只好道：“那我們盡快前行。”
黑霧愈濃，兩側文字越發看不清楚，孟奇自身也識不得上古篆字，只好握著天之傷匆匆經過。
“二惜截天殘缺，只觀三式，未盡全功，道尊……”
咦，這幾個字我怎么認識？孟奇頗為遺憾地駐足，莫非文字有了靈性，看到它們便自解其意？
道尊之后的文字莫名消失，仿佛存在本身被抹去，根本沒有痕跡殘留，看得孟奇發怔，不明白是誰干的，為什么抹掉，莫非涉及了什么上古隱秘？
是那些活死人初入時？
還是另有其人？
孟奇開口想要討論，忽然自嘲一笑，自己一個人，有什么好討論的？莫要精神分裂了！
黑霧翻滾，兩側文字再也看不到，孟奇提著天之傷，戒備地踩著臺階下行。
忽然，一道電光閃過，一根長矛從天而降，似劈似斬，快若殘影。
啪啪啪，黑霧被擊散，電光劃破長空，照亮一隅。
咦，怎么會變慢這么多？比起剛才芷微擋的那一擊，現在頂多稍快于“極光電劍”蕭鎮海，而且距離比當時遠了許多。
等等，芷微？
芷微他們去哪了？
孟奇豁然一驚，腦海里似有迷霧消退，總算明白了一直以來的不對勁在哪里！
自踏上臺階，迷霧涌出，自己就開始遺忘身邊之人。最先是齊師兄，其次是小吃貨，最后是芷微，若非電光長矛擊來，激起了少許記憶，恐怕會慢慢化為活死人！
孟奇勉強克制住內心的驚濤駭浪和毛骨悚然，“天之傷”揚起，先擋這一矛。
長矛軌跡玄奧，如抽打，似劈砍。仿佛天罰降臨，威勢昭昭，電光化龍。
這一招怎么有點熟悉？孟奇猛然想起了“天打五雷轟”的殘式，這一招仿佛就是其中某個變化的衍生。
自然而然，他長刀變化，橫斬出去，刀身奇妙抖動，每一個顫栗都像在化身天雷。
雷罰剛猛，蒼天也為之顫抖！
這是孟奇平常琢磨的變化之一。可始終未能參悟內蘊的刀道精義，如今應激之下，似乎隱有所感。
后發先至，天之傷激蕩。刀氣化成電蛇，擊碎著沿路黑霧，照亮著片片幽深，
兩道電光交擊。炸開無數光芒，如有雨點飄落，轟鳴之聲爆裂于靈魂之中。
孟奇身子一斜。險險栽倒，若非不死印法卸了不少力，金鐘罩和玄功又以力量見長，對方明顯克制和放緩的一擊，自己也擋不下！
哪怕剛才已經催發了寶兵，也擋不下！
——時間已經不夠施展“狂雷震九霄”這種外景招式了。
那道寬袍大袖、手提長矛的人影半空回折，重新投入了黑暗，消失之前，他那雙冷漠的眼睛再次看了孟奇一眼。
孟奇沒有耽擱，借著電光照亮黑暗的機會，轉頭找到了江芷微、阮玉書和齊正言等人。
他們雙目皆是無神，僵尸般一個接一個跟在自己背后。
孟奇氣質改變，滄桑悠遠，如同歷經了無數歲月的大地，先對自己使了“變天擊地”。
淡淡的黑霧無力壓制，波浪起伏，金芒躍出，瞬間將它吞噬，孟奇所有記憶盡復。
然后他踏前一步，精神蔓延，連接江芷微，變天擊地。
江芷微廣闊幽深的心靈大海徐徐起伏，不似活死人般平靜無波，感覺到這點，孟奇就明白江芷微與自己一樣，若是受到威脅，說不得便自行恢復少許了。
細碎金芒如同條條鯉魚，布滿大海，在變天擊地牽引之下噴涌上空，沖散迷霧。
一個粉雕玉砌的小女孩抱著比自己身子還高的劍，倔強地坐在那里，眼眶淚花打轉，卻不肯留下半點……
身影矯捷的少女揮劍如舞，臉龐滿是專注，心無旁騖……
孟奇剛感應到兩個回憶，就見迷霧徹底消散，江芷微眼睛恢復了神采，于是趕緊收回。
怎么有種偷窺的感覺……孟奇莫名想道。
“你沒事吧？他們兩人呢？”江芷微開口便是關心的話語。
孟奇心中一暖：“我沒事，先用變天擊地喚醒他們。”
話音剛落，黑霧突然消退，孟奇只看到幽深之中有道人影正冷冷地望著自己四人，黑色袞袍，平天之冠，面容清癯，雙目幽深。
“真武大帝……”黑霧徹底消失，剛才所見如同幻影，孟奇忍不住屏氣凝息，暗暗自語。
隨著黑霧消退，阮玉書搖了搖頭，嚶嚀了一聲，眼神漸漸恢復清明，接著抱緊了古琴，聲音略微顫抖地道：“你們沒事吧？”
“我們沒事，你們恢復記憶了？”孟奇見齊正言亦是如此，遂開口相問。
阮玉書點頭道：“龍魚干。”
她言簡意賅表明了記憶恢復。
“渾天寶鑒。”齊正言臉色微變后恢復正常。
孟奇不太放心，怕還有隱患，化用變天擊地的技巧和以心印心的法門，感應兩人的心靈大海，不試圖喚醒，只是感應。
心靈大海未有迷霧，正常起伏，金芒時躍。
孟奇收回精神，略感遺憾，若剛才先喚醒小吃貨和齊師兄的記憶，會看到什么呢？滿眼的食物？對資質的痛恨？
走了這一遭，他精神消耗大半，不敢再大意，干脆插回子午，拿出了“佛前青燈”，恢復原來大小。
燈火不動，溫暖如常，光芒所及，任何迷霧和黑暗皆未能入。
四人愈發小心，沿著臺階緩步而行，到了下方，看見底部有一座墳墓，內部還藏有地宮的墳墓。
墓中有墓？
極目看去，這座墳墓之前寫著四個上古篆文：
“真武之墓。”(
