第一百一十二章 千里冰封

江芷微也贊同孟奇的意見：“單純的招式可以廣博，觀百家異同，以究其理，而自身壓箱底的招式就最好精于一而強于粹，若手中兵器、外景招式與真氣三者之間不配合，那就彼此牽扯，威力反而降低，就像小和尚，他用輕語的時候，阿難破戒刀法威力會強上三分，紫雷刀法則弱上幾分，用邪劫和天之傷則相反。”
“故而選擇兵器也是門學問，我們現在不是實力不濟，需要依靠兵器來應對不同狀況的最初了。”
她這是指為了預防邪魔，孟奇選了紅日鎮邪刀，而非搭配阿難破戒刀法的長刀，為了壓制妖氣，齊正言選了龍紋赤金劍。
齊正言聽得很專注，輕輕頷首：“若有外景招式和寶兵配合，即使我開了八竅，練了紫星河，碧冰雪真氣也不會顯得不足，反而能同為壓箱底手段，那我先提升龍紋赤金劍，再根據剩余善功挑選外景招式。”
龍紋赤金劍本身就是接近半步外景的利器，要提升到寶兵其實花費不算太多，但若往寒螭方向升華的話，就得額外再兌換一株“寒螭草”，最后七七八八共花費了八百善功。
光華升騰，氤氳翻飛，一點點散落的靈光漸漸變得晶瑩，透著出塵清冷的寒氣。
等到濃光消散，龍紋赤金劍在光柱里載沉載浮，劍身筆直，暗金之中透著青色，上面花紋起伏，連成了一條無角之龍，周圍寒意凝聚，仿佛嚴寒獎勵，劍柄則似龍爪，尊貴堂皇。
“龍紋赤金劍（寒螭）。寶兵，這是一柄屢次升華的長劍，以寒螭精氣為主。貫通了所有龍性材質，威嚴深重。妖邪辟易，人心震懾，劍刃鋒銳，切金斷石，中劍者血脈凍僵，蔓延至心，若全力催發，可吞云吐霧。浩蕩十里，可改天變季，劍氣封江，價值一千六百善功。”
“不錯的長劍。”江芷微贊嘆道。
齊正言握住劍柄時，整個人打了個寒顫，似乎觸摸到了萬載寒冰，然后死人臉上露出一絲不自覺的笑意：“好劍。”
提升龍紋赤金劍后，他還剩三千五百多善功，在外景招式的選擇上顯得綽綽有余，可以不用太在意價格。
排除掉各大門派世家的絕學。以防引起糾紛，剩余的選擇也不算太多，里面不乏孟奇知道的：
“天子劍法……太貴。若有真龍天子命格，說不得能硬撼法身，倒是劃算，可齊師兄怎么看都不像天子命格，這劍法就純屬雞肋了……”
“天晶劍訣……和渾天寶鑒倒是有緣，但沒有天晶劍，威力大降，性價比太低！”
“渾天寶鑒轉化而來的碧雪劍，融洽倒是融洽。威力就呵呵了……”
“天殤地寒，偏魔道。和‘渾天’的大氣正統有點矛盾……”
因著江芷微要兌換的基本想好，齊正言算是最后一個。孟奇頗有點貨比三家的挑剔，江芷微、阮玉書不時提出建議，但又都自我否定，因為要么本身屬于主修功法，不可兼修，要么價格太高，無法承受，如此種種，大家一時拿不定主意。
齊正言聽著他們討論，忽然指著一門劍法道：“這門如何？”
“冰魄寒光劍法……”孟奇仔細一看，卻非自己知道的那門，而是上古時代失傳的外景劍法，談不上太強，可威力也不弱，相對齊正言的境界來說，足夠了。
這門冰魄寒光劍法善功需求也不算多，一共七式，總綱一千五百善功，每一式五百，而齊正言即使開了口竅，也頂多能使兩次外景招式，加上修煉的時間，一次兌換一招比較妥當，只需花費兩千善功。
“也可以。”這個比較中庸，但各方面兼顧的選擇，孟奇沒什么意見。
江芷微看了看，興致勃勃地道：“原來是失傳的劍法。”
她一副很想見識的樣子。
齊正言做事算得有決斷，看好后立刻就兌換了出來，“冰魄寒光劍”總綱加第一式“千里冰封”。
“還剩一千五百八十善功……”齊正言想了想，先兌換了一枚大還丹。
他即將離開鄴都，闖蕩江湖，當然得做好準備——普通療傷丹藥自可以從門內購買，大還丹這種開竅期頂級水準的，縱使浣花劍派相應靈藥也比不了，沒那么好效果，既然善功足夠，不如兌換一枚防身。
江芷微忽然開口道：“齊師兄，最好還是將‘渾天寶鑒’第五層也兌換了，因為不能確定使用輪回符開啟真武疑冢任務會不會直接進入世界，然后又直接離開，并不通過這里，而要是下次任務在一年后，你多半已是開了八竅，不能浪費修煉的時間。”
齊正言只差半步開口竅，以他褪去凡胎的資質和之前修煉的積累，江芷微認為他一兩月內就能自行打開，其后一年，有不小希望打開第八竅，到時候若還未開始輪回任務，他就沒辦法繼續修煉了。
——上次孟奇是直接在這里使用的輪回符，沒試過在主世界開啟，不得不防意外狀況。
“小心使得萬年船。”孟奇附和道。
齊正言因為經歷的關系，本身就對主修功法最為關注，聞言也不多說，直接兌換出了價值九百善功的“渾天寶鑒”第五層“紫星河”。
這是一枚呈現煌煌紫色的晶石，里面似有無窮璀璨星辰匯成河流，回環沖刷，流淌不休，透著一種奇異的魅力，望之心神搖曳，目光難拔。
“不愧是絕世神功。”江芷微收回目光，贊了一句，即使在諸多絕世神功里，渾天寶鑒也算比較特殊的那種，在蓄氣開竅期就能溝通天地異種能量，呈現弱化半步外景的狀況。
而其他大部分絕世神功，在這個階段是打基礎，并不會呈現太多異于別的武功的地方，比如“太上劍經”。比如“玄功”，它們一個凝劍意，壯劍心。提升劍法威力，一個強。增力量，提高耳目感官和防御能力，增強對身體細微處的掌控，習練招式事半功倍，出招之精準，勝過別人苦修多年，并且自帶初步變化容貌的效果，但除非之外。主要還是修煉真氣，打開天生九竅，無明顯神異。
他也剩下一百八十善功，等著江芷微兌換。
“我先看下提升白虹貫日劍需要多少善功。”江芷微不需要別人多言，就自己開口。
她以劍氣為主，不愿意在白虹貫日劍上附加冰凍火焰之類的效果，那樣雖然能引起天象變化，或冰雪飄飄，大江冰封，或火雨如傾。焚燒城池，卻與她內天地不符，得不償失。故而選擇了激蕩劍氣的方向，就像紫殤。
“材料和提升得七百。”江芷微報了個數，同時將身上剩余的普通療傷丹藥盡數換成善功，總計八十善功，反正到了外面，以她的身份不怕搜集不到。
接著，她爽利大氣地道：“你們每人借我八十善功吧，真武疑冢開始時還，剩下一百。你們還能買點丹藥。”
對劍廿三，她垂涎已久。如今有機會兌換，哪能放過？
以后的輪回任務。即使收獲提升，短期內也未必能像這次死亡任務一樣豐厚了。
“好。”孟奇等人并無猶豫。
得到善功，江芷微雙眼晶晶發亮，美得讓人不敢直視地兌換出了劍廿三，如饑似渴地翻閱起來，恨不得立即就通讀一遍。
好在她還有自制力，勉強收住心神，將秘籍揣了起來。
看到劍廿三，孟奇呲了呲牙，希望江芷微只是參悟其中劍理和技巧，而不是真的學它。
江芷微兌換出了長劍升階需要的材料，然后抱著它們與白虹貫日劍踏入了光柱，一臉莊嚴地道：“我要參與它的變化。”
這就是劍修對劍的執著，她正常規劃是自身打破生死玄關時帶動長劍提升，如此內天地與寶兵完美契合，無需再行適應，如臂使指——當然，提升還得需要準備相應材料。
六道輪回之主并未反對，氤氳騰起，將長劍和材料包裹，留下江芷微閉目的身影。
光芒消散，江芷微若有所思地提著白虹貫日劍走了出來，長劍并無顯著變化，卻給人異常危險的感覺：
“白虹貫日劍，寶兵，兩次提升而成，與用劍者江芷微劍意相通，鋒銳無匹，能斷任何利器，震懾邪魔，傷害元神，若全力而為，劍氣激蕩十數里，風云變色，價值一千五百善功。”
其余一百善功，孟奇兌換了一枚百草丹，齊正言兌換了兩瓶虛形益華丹，阮玉書無可無不可地換了一枚補神益氣丹。
之后，作為備受寵愛的世家嫡女，阮玉書最先返回，此次經歷兇險異常，同伴生死，她縱使骨子里堅強，也難免情緒起伏，心境難平，急需家人的陪伴和美食的慰藉，反正三個月后便能再見孟奇等人。
江芷微離開前找到孟奇，很是鄭重地道：“小和尚，此次張師兄和真真身死，大家的難過和痛苦都是相通的，但不要耿耿于懷，沉迷在此事里難以排解，這會影響你的心境，甚至造成武功的停滯，我們需要做的是忘記痛苦，將它作為激勵，奮勇前行，走到頂峰，復活他們。”
她擔心這件事讓孟奇頹廢，人生整個變得灰暗。
兩世為人，實際年齡比江芷微大很多的孟奇吐了口氣：“芷微，放心，我不是這么脆弱的人，不會因此而性格大變，不會因此而遺忘歡笑，呵呵，腦抽的時候也同樣會腦抽。”
他開了下玩笑后，正色道：“我將持本心，行勇猛精進之事，不偏不倚，不走極端。”
江芷微笑了笑：“你能這樣想最好，老實說，你腦抽的時候比較符合你的年紀，可嚴肅下來，卻很成熟，成熟得超乎我想象。”
兩人說了幾句，在六道輪回之主催促下，與齊正言一起，分別踏入了光柱。
黑暗涌現，旋即散去，孟奇發現端坐于自身臥室內，窗外夜色深重，繁星點點，帶來舉世皆睡我獨醒的奇妙感覺，心情沉凝而曠遠，分外感覺到生命的可貴。
鄴都靈山，生死兩重天。(
