第一百八十四章 須臾破殺局

龍巖城內，四通八達，縱使不算大城，幾條主街也修得頗為寬敞，畢竟江湖人士眾多，大部分又火氣旺盛，稍有口角，說不定便廝打了起來，寬敞一點就當3
傳聞神都的御道長街，首尾十八里，寬足三十三丈，等同于小城街道的長度，平日看似擁擠的人流上去，頓時變得稀稀拉拉，中間空出好大通道，供來往官員捕頭乘馬車招搖而過，供世家子弟們比武切磋，好不熱鬧。
當然，寬敞到過分的長街，縱使神都也不多，其余州城郡城估摸也就三四條，像鄴都的玉橋街便屬于正常范圍。
東市熱鬧，販賣牛羊豬狗馬等畜生，侵占長街近半，崔浩與狐朋狗友蔣青等人踏著殘雪融化的污水，漫步于東市，挑選駿馬。
“真臭！”他捂著鼻子，恨聲道。
蔣青嘿嘿一笑：“我都說讓你從我家直接牽一匹，不用來東市受這骯臟氣，你崔十二倒好，興致勃勃，非得過來親自挑選？莫非你以為人人都有江湖傳聞里各種俠客俠女的遭遇，能在馬市里遇到一匹無人發現的千里寶馬？嘖，正因為他們成功了，所以才有傳聞，那些失敗掃興而過的，不知凡幾！”
“我這不是沒來過馬市嗎？來人世走一遭，總得見識見識。”崔浩有一種扭頭便走的沖動，但礙于狐朋狗友們可能的嘲笑，他強行忍了下來。
習慣之后，他感覺各種臭味的交集并非那么難以忍受了，等擠到靠街的位置時，更是舒服多了。
啊，真是好生清爽！
到了此時，他才有閑情逸致打量四周。
這是一處販馬的地方，馬販子的手段頗為不錯。每一匹馬都養得膘肥體壯，油光水滑，讓人忍不住暗暗點頭，只不過他侵占了小半街道，讓不少路人不得不繞行。
馬販子帶著氈帽，大冬天也袒著胸口，上面長滿黑毛，冒著熱氣，手中提著一根馬鞭。
他身后不遠有個賣糖水的攤子，甜香撲鼻。中和了不少臭味，主人是名素白衣裙的少婦，笑容甜美得招攬著顧客，引來諸多頓足品嘗。
“逛完這個地方，喝碗糖水，驅驅寒氣臭氣，當真不錯。”蔣青雙眼放光地看著糖水攤子的主人，也不知意在何方。
崔浩笑道：“在這地方擺糖水鋪子，怕是沾滿了臭味。除了販夫走卒，誰耐煩去喝？”
話是這么說，糖水攤子的生意卻是極好，也許甜得不只是糖水。還有糖水的主人，她就像蜂蜜吸引著蜜蜂，讓他們奮不顧身。
“也許她換個事情做會發大財……”崔浩莫名感慨了一聲。
蔣青哈哈一笑：“崔十二言之有理，當我的小妾肯定會發大財！”
話音未落。他就聽到老鴰般的聲音：“幾位大爺，要不要算一卦？誒，這位大爺。我看你印堂發黑，今日有血光之災啊！”
蔣青怒視過去，看到一個瞎了只眼的老者，他頷下幾根老鼠須，面皮枯黃，神色莊重，手持一根長長的竹竿，上面掛著“鐵口直斷”的招牌。
“你再說本公子有血光之災試試？小心另外那只眼也瞎掉！”蔣青惡狠狠道。
算命老頭打了個寒顫，趕緊轉身，拉著另外的行人瞎扯。
崔浩突然開口：“那個劍客很不錯。”
“嗯？”順著他的目光，蔣青望了過去，看到一個樸素的年輕人，他正專心致志挑選著馬匹，右手緊握著一口出鞘之劍。
他的右手修長干凈，但握劍的感覺異常沉穩，仿佛已然經過上百次戰斗，殺過上百個人，再也沒有什么事情動搖他使劍的堅定。
“嘿，崔十二，想和他切磋？你莫名其妙被禁足兩年，江湖名聲不顯啊！”蔣青鼓動著。
崔浩笑著搖了搖頭：“這種地方打斗，粘了一身馬屎豬糞就麻煩了。”
噠噠噠，馬蹄急響的聲音從街道入口傳來，崔浩等人下意識回望，看到一名青袍男子正駕馬奔向附近。
他五官普通，細看卻充滿韻味，臉皮緊繃，不帶一絲感情，仿佛身有要事，只想趕路。
類似的趕路者，崔浩見得太多，微微后退，免得被奔馬撞到。
那名青袍男子的馬匹渾身如遭水淋，鼻孔白氣蒸騰，眼看便要虛脫，他勒住馬匹，直接拿出銀票，沖著馬販子喊道：
“備馬！”
竟然直接換馬。
聲音還在回蕩時，糖水攤子的白衣少婦忽然端起了熬制糖水的鍋子，對著青袍男子就潑了過來！
原本略顯金黃的糖水在潑出的瞬間漸漸轉黑，惡臭難聞，如有濃墨灑落。
刺客？她竟然是刺客！崔浩極其愕然，之前完全沒看出來！
還想著喝完糖水的蔣青胃袋翻滾，幾欲嘔吐。
黑氣糖水化成滿天雨幕，無孔不入，似乎沒有辦法抵御！
崔浩自問，只能滾到馬腹之下，借著馬匹的遮擋逃過此劫。
馬上青袍男子錚得一下抽出腰間長刀，刀勢渾圓，如空之虛，暗藏漩渦，容納萬物，潑過來的黑色糖水點點滴滴盡被圈住，仿佛自己凝聚坍縮，化成了水球，不復無孔不入之勢。
好刀法！崔浩心中剛生贊嘆，忽然看到一根竹竿如毒龍出洞，趁青袍男子抵御糖水之際，直戳他的側脖，儼然便是剛才的算卦老頭，瞎了只眼的算卦老頭！
一陣寒意在蔣青心中升起，剛才他完全沒有懷疑過算卦老頭的身份，以為他是常見的騙財算命先生。
加上糖水攤子老板娘之事，若他們針對的是自己，自己起碼死了兩回了！
就在算命老頭出手之際，之前挑馬的佩劍男子猛地撲出，原地一滾，滾到了青袍男子的馬下，右手沉穩握劍，直直上刺，試圖穿過馬身，刺入青袍男子的下陰！
這才是致命一擊！
殺局，完整的殺局……崔浩腦海里只有這個念頭。
就這個時候，青袍男子一矮，避開脖頸，用側臉撞向竹竿，接著完全違背常理，沒有任何蓄勢的情況下，騰得一下飛起，接著長刀一抖，兜住的黑色糖水盡數潑向算命老頭，潑得他滿身都是，周圍沒有一點飛濺。
啊！算命老頭慘叫出聲，原地打滾，不過多時便蹬直了腿，滿身都是腐蝕的痕跡，腥黃之水橫流。
糖水攤子老板娘潑出糖水后，像是早有預演，手持兩口短劍，腳下用力，飛撲半空，正好指向青袍男子的眉心。
但青袍男子身體一重，直接下墜，比起剛才，他偏離了一寸。
這一寸便是生死之別。
他落到馬旁，刀光一閃，長劍還刺在馬身的年輕人便與馬匹一直軟倒，鮮血泊泊流出，好大一灘。
糖水攤子老板娘孤單一人縱在半空，已無余力改變身姿，只能如常墜下。
在誰都不會飛的情況下，先落者生，后落者死！
刀光再閃，白衣少婦甜美的容貌被一刀兩斷，重重墜地。
崔浩和蔣青等人早就沒有了話語和想法，在他們的自我代入中，面對這殺局，自己已死了無數次，可青袍男子輕描淡寫便將三名刺客殺掉。
青袍男子毫不耽擱，直接奔向最近的馬匹，就要留下銀票，策馬狂奔。
忽然，一道幽暗純粹的劍光亮起，殺意畢露，深得快準狠三昧，刺向青袍男子眉心。
出手者儼然便是坦胸露毛的馬販子！
一副粗豪模樣的他竟使得如斯劍法！
殺局里，最致命的時候是什么時候？
是以為自身已經闖過殺局，退盡刺客的時候！
松懈，慶幸，得意，毫無防備！
看到這一劍，崔浩等人感覺自己已經死了，因為他們毫不例外都松懈了！
一道刀光亮起，快得像是閃電劃過，銀白還凝固在崔浩等人瞳孔中時，馬販子已中刀倒地。
后發先至，以快破快，其快若斯！
傳聞里的“極光電劍”蕭鎮海怕也不過如此……崔浩震驚想道。
啪，馬販倒地，青袍男子躍上一匹駿馬，噠噠噠之聲再響，同時高聲喝道：
“此乃不仁樓殺手，各位拿去領懸賞花紅吧！”
“若還想干掉不仁樓金牌殺手，紅階刺客，那就悄悄跟著我！只要你們有實力，便能拿到足夠的財富！”
噠噠噠，他消失在街頭，豪氣沖霄的話語遠遠回蕩，仿佛剛才的刺客殺局僅是一場夢幻泡影。
不過喝了糖水的路人看到算命老頭的可怕死態，嘔吐之聲大作，彰顯出真實。
崔浩深吸口氣，贊了一聲：
“真奇士也！”(
