第一百一十六章 老鐘頭

出了刀疤所在的巷子，李充猶豫著正要說些什么，卻聽小蘇捕頭笑道：“李捕快，不知哪里有陽夏地道的美食？咱們去喝兩杯，商量下案情。”
此言正合李充之意，他已然有了皺紋的臉上綻開笑意：“小蘇捕頭，你算問對了人，衙門之中沒誰比卑職更了解陽夏美食的了，闌街‘魚羊鮮’的魚羊羹堪稱一絕，香烤羊腿，白灼魚片，皆是香飄十里。”
兩人說話間轉入了闌街，找到了“魚羊鮮”，這是一個外表破爛的小店，可生意好得出奇，哪怕目前不是飯點，也幾乎坐滿了人。
比較而言，它對面的“醉陽夏”酒樓富麗堂皇，后面院落重重，不時有絲竹之聲傳出，一看就是高檔場合，但此刻客人稀落，跑堂的小二都沒精打采。
“小蘇捕頭，別看‘魚羊鮮’不起眼，大凡在‘醉陽夏’一擲千金的有錢人，都會悄悄派仆人來這里打包美食，不肯丟了氣派，又不愿委屈了嘴巴。”李充不愧是捕快里的地頭蛇，與魚羊鮮東家分外熟稔，無需多說，就被安排了唯一的空桌，酒菜也上得極快。
孟奇品了一口魚羊羹，只覺鮮美之意從口腔一直蔓延到胃里，蔓延到肚中，蔓延到腦袋，蔓延到靈魂之中，難以形容的好吃。
“真鮮！不知比小吃貨家的廚子做得如何……”孟奇被美食感動得熱淚盈眶，大快朵頤起來。
幾杯烈酒下肚，李充漸漸放開了拘束：“小蘇捕頭啊，接下來你是個什么章程？”
“不知李捕快你有什么意見？”孟奇不答反問。
李充喝了酒，膽子就大了幾分，擺了擺手道：“小蘇捕頭你敬老是好事，但咱們之間不必如此拘謹，你喚我一聲老李就行了。”
孟奇點了點頭。端起酒，敬了他一杯：“那我恭敬不如從命。”
一口悶了杯烈酒，李充滿足地吧嗒了下嘴唇，壓低聲音道：“老鐘頭可不是簡單的人物。”
說到這里，他拍了下自己的大腿，發出一聲脆響：“早就說這事邪性嘛，哎，我居然沒想到老鐘頭！”
“他是個詭異的人？”孟奇毫無醉意地問道。
李充再次壓低聲音：“老鐘頭來歷不明，二三十年前就到了陽夏，住在城外義莊附近。一直深居簡出，你想想，義莊那么陰森的地方，夜里多可怕，有人甚至聽到過鬼哭，但他一住就是二十多年，從中年儒生住成了陰森干癟的老頭，這不邪性？”
“幾年前，曾經有個江洋大盜路過陽夏。偷到了老鐘頭家里，你猜怎的？他瘋了！徹徹底底的瘋了！八竅的高手啊，居然尿了褲子，哭得像是死了親爹親媽。一門心思投案自首，誰都攔不住。”
“然后這個江洋大盜死了？”孟奇心中一動，這貨看起來也像是精神奔潰了。
“是啊，收入大牢還未來得及審問。他就自己把自己掐死了！”李充喝了杯烈酒壓驚，“之前發現蔡捕頭內臟腐爛，像是死了半年。而外表如常，還能行動自如，我就該想到老鐘頭的！”
“他非得住義莊附近，可不擅長尸道陰魂類武功？”
“言之有理。”孟奇自身也是這個判斷。
李充嘆了口氣，放下酒杯，很鄭重道：“所以啊，小蘇捕頭，咱們若要調查老鐘頭，須得好好理個章程。”
最好是自身不去！
“老李，咱們英雄所見略同。”孟奇笑瞇瞇地道，“你想，‘刀疤’閻曉多強勢的人物啊，橫開九竅，威霸陽夏，他都覺得老鐘頭可怕，老鐘頭哪能不可怕？說不得已經打開了生死玄關，架通了天地之橋，甚至已經內外交匯，非比凡俗，豈是我們能夠貿然招惹？”
李充頓時熱淚盈眶：“就是這個理！”
小蘇捕頭果然是聰明人啊，一點也不傲慢自大，也不拿自己和下屬的性命開玩笑！
“若是咱們單打獨斗調查，到了這個地步，此事就得終止了，但咱們是什么人？大義在手的公門中人！自然是回報知事，延請城中名宿及隱藏高手，共同前去調查老鐘頭，何必我們自己上？”孟奇又不是傻子，有六扇門這層皮可以用，還非得自己上門冒險。
在邑城時，當時的知事捕頭黃知清便是召集了幾個家族的強者，圍攻邪神。
至于能不能讓老鐘頭配合交代，孟奇就不太關心了，如果能弄清楚原委，有點奇遇，自然很好，若是不行，自己就可以借口這邊線索已斷，直接去茂陵，會一會江東豪杰，看看無形劍和算盡蒼生的風采。
我就是這么有責任心的人！
李充聞言一愣，旋即豎起了拇指：“此乃正道也！咱們立刻去稟報鄭知事！”
天塌下來有高個的頂著！
“不急，咱們琢磨琢磨邱家的事，你說蔡捕頭為何會從他們家的船里出來，還是夜深人靜，四下無人之時？”孟奇一點也不著急。
李充更不急，老鐘頭快點得到消息逃掉更好：“會不會邱家與老鐘頭是一伙的？他們在密謀著什么事情，牽涉茂陵的暗流洶涌，結果被蔡捕頭發現，悄悄潛上了船搜查，結果慘遭殺害，然后他們借助老鐘頭的能力，操縱蔡捕頭離船，準備去亂葬崗神不知鬼不覺地自我掩埋，誰知被半夜偷東西的水手撞上了？”
他是積年老捕，推斷得像模像樣，當然，他故意說錯了不少地方，等待小蘇捕頭糾正，這是討好上司的不錯法門。
孟奇搖了搖頭：“他們不是一伙的。”
“啊？”李充有這方面猜測，但沒想到小蘇捕頭如此篤定。
“若他們是一伙的，想要毀尸滅跡何必如此麻煩，夜里綁上塊石頭丟入江心即可，誰能發現？而且，當時夜深人靜，即使有水手撞上，順手將他滅口便是，何苦將事情鬧大后再通過刀疤？”孟奇條理清楚地說道。
李充收起了內心的輕視，小蘇捕頭能成為協理捕頭，除了武功有成，看來也不乏案子方面的天賦，唬弄不得。
孟奇舔了舔調羹：“如果他們不是一伙，矛盾之處就能解釋通了。”
“當晚，蔡捕頭是趁夜黑風高，潛入邱家船上，調查某件事情，這可能是老鐘頭操縱他前去，畢竟‘死人’沒有心跳，沒有呼吸，比較不容易被發現，故而不存在毀尸滅跡之說。”
李充轉著手中酒杯，接話道：“而水手發現蔡捕頭身亡后，必然有著大叫之類的動靜，當時雖夜深人靜，碼頭不會有什么高手，可邱家船上如有秘密，肯定少不了強者看守，所以老鐘頭不敢貿然出手滅口，迂回著通過刀疤行事。”
被孟奇這么一說，他大概能判斷當時的狀況了。
“現在需要確定的一點是，蔡捕頭從江東茂陵趕到陽夏，是為了查邱家之船，還是查老鐘頭。”孟奇若有所思地道。
李充抹了抹自身眼角皺紋，疑惑道：“除開外表，蔡捕頭已身亡半個月以上，哪怕‘僵尸拳’趕尸，也不可能讓他半月從茂陵至陽夏。”
“可如果他完好無損，自愿追趕，不可能不給茂陵六扇門匯報，反正也耽誤不了多少時間，何至于鬧得神秘失蹤？”孟奇敲著酒杯邊緣，“除非老鐘頭夾持他，甚至直接背著尸體，一路從茂陵趕回陽夏，但問題來了，老鐘頭若只是找個死人操縱，方便潛入船中，城外亂葬崗有的是，何必辛辛苦苦不遠萬里帶著蔡捕頭回來？”
李充喝了口酒，搖頭道：“想不明白。”
“我也想不明白，只能先去調查那條船，確認它是從何處歸來。”孟奇見食物一掃而光，心滿意足地道，“老李，咱們先回衙門稟報鄭知事，然后去碼頭。”
“好咧！”李充喝得鼻頭紅紅。
話音剛落，他忽然指著門外道：“說也巧，那不就是鄭知事！”
孟奇循著他的手指望去，看到了陽夏知事捕頭鄭巨山，他正和一群人踏入對面的“醉陽夏”。
這群人擁著兩名十七八歲的年輕男子，他們做道士打扮，但一個梳著道髻，戴著七星冠，一個只是抱著頭巾。
而抱著頭巾的那位，孟奇分外眼熟。
他個子矮，容貌清秀，腦袋微抬，眼睛上挑，透著明顯的傲氣，帶著還未完全褪去的稚氣和青澀，背后則負著一長一短的寶劍。
姚，姚家小鬼……這不就是暗戀師姐的真武姚星流？孟奇輕吸口氣，認出了傲氣少年的身份，一年多過去，他至少已經六竅，現在是下山游歷了？
認出姚小鬼后，孟奇對另外那名小道士的身份就有所猜測了。
他身材中等，長著張圓臉，但五官搭配自然，一直帶著笑瞇瞇的表情，讓人看著很舒服，腰間則懸著一口綠鯊皮包裹的長劍，步伐動作等看似普通，可一舉一動皆深藏韻味，讓孟奇只能模糊判斷他的境界，六竅或七竅。
“鄭知事等人的注意力大半在小道士身上，能讓他們重視勝于姚小鬼的，真武派年輕一代里屈指可數……”
“雖然姚小鬼一直走在前頭，看似尊于小道士，但他是個武癡，禮節方面奉歉，做不得準……”
“這貨怕是陽和吧？”
陽和，真武派百年一出的天才，開竅即領悟了法身招式，常被門中長輩拿來和洗劍閣江芷微比。(
