第一百三十八章 生死無常

波瀾剛起，孟奇心中頓生警覺。
自己和蔣橫川上來之時雖多加小心，防止有人埋伏，但確認“無人”后，就將注意力轉移到抹去痕跡，尋找隱秘躲藏之處上了，重點不再是隱匿氣息和身形。
誰知道，邱非見的人藏于地下，與腐尸相同，氣息接近于無，縱使蔣橫川能天人合一，縱使自己有種種秘法，亦只能感應泥土表層，難以深入，無法察覺，但他們靠著地表的些微震動，未曾不能發現有人來此，并躲藏了起來！
之所以不動手，是自忖實力不夠，等待邱非這位半步外景前來，才一舉發難！
孟奇和蔣橫川對視一眼，顧不得自行暴露的問題，當機立斷，抽身而退。
就在兩人有動作之時，對面三人已然有了行動，邱非齊眉棍劈下，神奇地跨過了幾丈的距離，當頭擊向蔣橫川。
風聲凝聚，吹得雜草或倒伏，或連根拔起，層層交匯，仿佛化成了一面沒有厚薄強弱之分的風墻，將蔣橫川所有閃避的退路封死，只能硬擋齊眉棍。
在邱非心中，乍眼之下，處于天人合一狀態的蔣橫川顯然比孟奇更值得重視，因此出手毫不容情。
較差的半步外景，引起的天地異象與自身的配合并不夠，僅僅是借助它們稍稍干擾敵人，或附加傷害，但正常水準的半步外景，內天地與外天地融洽，反應于外便是招式、真氣等借助天地異象更上一層樓，雙方形成不錯的配合。
就像邱非現在這樣，狂風并未毫無目的地亂吹騷擾，而是恰到好處，形成風墻。彌補了招式的漏洞，逼得蔣橫川閃避不能。
齊眉棍當頭打下，不像其他長棍。威武沉重，反而輕盈飄舞。似逐風而行，隨招而變，所有的內力真氣盡數內斂，等待著爆發的剎那。
嗖嗖風聲之中，蔣橫川臉現怡然，自得其樂，對壓迫而來風墻視之不見，仿佛自己就是風的一員。是環境的一部分，隨風而動，虛如薄紙。
與此同時，他右掌拍出，五指結出不同印法，每一個印法皆蘊含了一定法理，千變萬化，難以琢磨。
五指握攏，一指悠然點出，仿佛無窮變化之中的恒常不變。世事無常，變化繁多，但無常本身常在！
這便是“一”！
面對邱非這不算差的半步外景。蔣橫川從開始就拼盡全力！
兩名頭戴尖帽，臉如死尸的生死無常宗弟子，一個著黑，一穿白，恰似傳說里的九幽黑白無常，不過他們長得一模一樣，宛如復刻。
兩人皆空著手對敵孟奇，白袍弟子違背常理地跳起，居高臨下。雙掌拍出，氣流坍縮。如天羅地網，當頭罩下。
黑袍弟子跨前一步。左掌橫胸，右掌輕飄飄拍出，與凌空下擊的白袍弟子配合得異常默契，就像這次進攻本該如此，少了任何一方都是不完整的！
兩股掌風交接，憑空形成了一個漩渦，將四周生機陽氣盡數吸納，陰氣森森，寒風顫顫。
面對這一擊，孟奇只覺他們幾乎所有的漏洞都被彼此彌補，僅能堪出少數幾個，還不知道是不是陷阱。
陰風無孔不入，掌勢隨處而來，似乎周圍的每一根雜草、每一塊石頭，都變成了殺人利器，稍不留神就會激射而出，或者絆你腳步。
世上多的是人因為種種緣由，巧合身亡，比如踩中石子，往后摔倒，正常而言，不會有太大問題，但后腦勺落地的位置恰好有一塊尖石，這便是生死無常之意。
閻羅相邀，每一個微小處都可能是致命之因！
兩人聯手這招，變化精妙，互相彌補，演繹了這番真意。
這才是生死無常宗的核心弟子啊！孟奇下意識泛起了這個念頭，“天之傷”揚起，銀白電光暴漲。
短短瞬間，他已做出決定，沒有用之前未暴露的“佛前青燈”，而是決定激發“天之傷”，反正雷霆亦是陰邪之物的克星！
一連九刀高速斬出，“天之傷”仿佛化成了殘影，蕩開了陰風，壓縮了氣流，轟的一聲炸響，宛如九天雷鳴，剛猛，霸道，滅殺陰邪！
縱使沒有紫雷勁相隨，九股刀氣亦是化成了電蛇，層層纏繞，如一條雷光狂龍，浩浩蕩蕩劈向生死無常宗兩名弟子。
刀氣劃過長空，轟隆之聲不斷，電光閃耀不斷，周圍雜草和地上泥土，感應其威，盡數焦黑，如同被天雷轟擊了一遍。
焦黑急速蔓延向“黑白無常”，所有的陰氣，所有的寒風，所有的無常之意，一掃而空。
由于擔心對方還有援手，擔心“寧州大俠”這名活死人就在附近，孟奇從開始就決定速戰速決，只要逼出空當，立刻遠揚，沒有去琢磨如何用獨孤九劍和天刀綱要破解這“生死無常”之招，直接以力破巧，用雷霆之陽剛堂堂正正壓制！
刀氣凝練，霸烈外顯，電光耀眼，至剛至陽，一旦中招，陰邪死無全尸！
噼里啪啦之聲中，雷光刀氣縱橫，掌勢徹底被破，生死無常宗兩名弟子死尸般的臉孔第一次露出天然的畏懼。
不過這一招畢竟非同凡俗，還是削弱和遲緩了刀氣的進擊，白無常使了千斤墜，快速下落，立于黑無常身邊，雙掌相對，畫了一個半弧。
這一招非常怪異，竟然生出了陽和之意，招式亦是剛猛霸道，可若仔細感應，會發現陽和生氣里藏著一點極致的死意陰氣，至剛招式的核心卻是至柔的變化！
與此相對，黑無常手背相對，掌心相背，亦是畫了一個半弧，陰風再起，死意深深，招式如柔水，無孔不入。但在核心之處，至陽內蘊，變化剛猛！
兩人招式再次連為一體。周圍氣流隨之而動，形成了一個圓形氣團。左邊生中藏死，右邊死中藏生，互相之間不斷轉變，生死輪轉，無常盡顯。
這一招竟演繹出了一個生死太極！
這與孟奇的“陰陽三合，何本何化？”思想類同，生死互根，隨本隨化。但招式精妙和觸摸法理之處，遠超過孟奇自身所創，畢竟也是生死無常宗的絕招之一。
孟奇的“陰陽三合”是容納陰陽，等到雙方招式相接時，再根據對方的狀況而演繹出根本，若敵人已經吃過虧，不乏手段應付，比如自身真氣半斂，亦隨之改變，而生死無常宗這招。每一刻都可能是生，亦可能是死，怎么應對都是無常！
幸好他們是在防守！
噼里啪啦。刀光電蛇以代天行罰威勢，焦黑了地面，擊碎了石子，狠狠劈在了生死太極之上。
太極旋轉，由生轉死，化去了刀氣最可怕的雷霆之意，接著由死轉生，真氣和氣流盡數爆發。
轟隆！
生死太極與雷光刀氣同時炸散，地面或出現一道道焦黑的刀痕。或泥土掀起，飛上半空。
歸一指點出。正中齊眉棍棍頭，手指纖細。棍棒粗重，卻一起凝固，宛如靜止的風景。
風聲消散，內蘊的真氣歸一，一切如常！
蔣橫川借著這一點，右手收回，左掌拍出，掌勢如滾滾波浪，掌勁似地龍翻身，地面轟然搖動，威不可擋。
不得已，邱非回棍防守。
掌棍相叫，蔣橫川借勢倒飛，脫離了邱非的攻擊范圍。
而另外一邊，生死無常宗兩名弟子擋住“天之傷”一擊后，同時怒吼一聲，打算再攻，卻看到孟奇早就抽身退走，揚長而去，沿著山丘邊緣，奔向錦水，速度極快，似幻似魔。
孟奇與蔣橫川各自奔走，背后分別跟著邱非和生死無常宗弟子，兩人繞了一個半弧，又漸漸跑到了一起。
邱非臉沉如水，死命追擊，漸漸拉近了距離。
就在這時，孟奇與蔣橫川對視一眼，默契地一掌拍向對方。
正常來說，這是無法互相借力的，但孟奇有不死印法，而蔣橫川大概能猜到特異，畢竟交過手。
噗，雙掌交擊，聲音沉悶，兩人借著掌力，再次分開，速度加快，同時投入了錦水。
邱非慢了一步，只能眼睜睜看著，而他不敢下水，因為對方都有能威脅自己性命的手段，若到了水中，自己諸般武功和半步外景神異發揮不了，非常危險！
錦水緩緩流淌，邱非的目光充滿恨意。
回到小院，孟奇用內力蒸干著水分，從剛才的狀況，他大概猜到“寧州大俠”為什么沒有出現的原因：
他失控過一次，兩名九竅的核心弟子重新控制后不敢再在自己面前使用。
當初估計正是因為自己表現得神乎其神，變天擊地匪夷所思，生死無常宗兩名弟子和邱非才沒有露面，直接跟著寧州大俠離去。
“邱非勾結邪魔九道，須得上報六扇門，發動武林正道之力，共同對付他。”孟奇準備不暴露身份的情況下借勢。
蔣橫川贊同道：“正該如此。”
此時天色微亮，兩人趕去了六扇門，正巧撞見青綬捕頭代飛。
“陽夏邱氏的邱非死了。”代飛看到兩人，直截了當道。
孟奇油然冒出了一個想法：假死脫身，不牽連家族！
若是如此，邱非也算頗有決斷，狠得下心，沒有抱著僥幸心理，試圖抵賴。
蔣橫川把昨晚之事一講，代飛亦有了類似看法，皺了皺眉道：“邱家也算背景深厚，若邱非假死，很難牽連到他們，哎，先到現場看看吧。”
邱非的尸體是一灘肉泥，看起來像是被“寧州大俠”所殺，代飛取了部分血肉，拿回去準備驗證血脈。
線索再次斷絕，茂陵的棋局似乎還在幕后之人掌控中，而孟奇并未急躁，悄悄出城，尋了隱秘處，捏碎了輪回符。
這是約定的三個月期限，等探完真武疑冢，就請身在附近的江芷微和阮玉書悄悄潛入茂陵，最好小吃貨再帶上強力護衛，看幕后之人和王思遠能預料否？
哼，棋局絕對會超過你們的掌控！(
