第一百九十九章 眾魔來襲

“既然來了，就不要偷偷摸摸。”
孟奇從一開始便全神戒備，精神外放，半融入環境，從而給人渾然一體的空靈，半延伸至長刀，將它作為自己的手，自己的耳朵，自己的眼睛，不敢有絲毫懈怠，靈覺不染半點塵埃。
因為他曾遭遇過狼王的暗襲，那種“看”不到敵人，“聽”不到敵人，“感應”不到敵人，仿佛身陷噩夢的感覺，如今回想，亦歷歷在目，芒刺在背。
狼王已是如此，半步外景的暗襲呢？正常突破的半步外景的暗襲呢？
來的四魔之中可是有兩名半步外景的！
而且邪魔往往擅于隱蔽，擅于偷襲，稍有不慎，就會被欺近身邊，死無葬僧地。
果不其然，空空靈靈的狀態中，孟奇通過“天之傷”感應到了一絲危險的浮現，但把握不到對方的蹤跡，因此當即開口，喝破行藏，讓對方以為隱匿無效，從而放棄最大的依仗。
“哼，倒有幾分本事……”
冷冽的聲音在墻壁不遠處響起，一抹幽幽暗暗的火光燒亮，里面浮現出一道人影。
他身披紅色長袍，沒有頭發，沒有眉毛，沒有一根汗毛，周身皮膚發光，像是蒙著一層火焰，抬手便拍向孟奇。
竟然是兩名半步外景之一的火魔！
幾丈之外，手掌襲來，越變越大，幾有占據視線，撐滿天地之感，孟奇只覺周身氣流陡然升溫，騰得一下就劇烈燃燒起來，半尺之內，無有一處不燃，就連孟奇半身青袍亦冒出了火苗，無可逆轉地帖著皮膚蔓延。
每一口呼吸。都吸入大量灼熱氣流，長久下去，必燒傷肺部，重創喉嚨。
是貨真價實的半步外景！
不是蛇王那種偽劣腐朽者，也非青散人那種走火入魔后境界與實力同時下降的半殘者，是談不上出類拔萃，但正正常常的半步外景，與當初的朵兒察相差仿佛！
這還是孟奇第一次正面遭遇類似敵人，不敢有絲毫怠慢，長刀猛地斬出。光亮如電，快亦如雷，切開火焰，切開灼熱，眨眼間便迎上了那只可怕的手掌。
孟奇身隨刀勢，離開墻頭，周身上下皆有火焰燃燒，但他通體淡金閃耀，就連頭發亦帶著些許光澤。在赤紅火焰的灼燒下透著出燦爛和神圣。
烈火煅真金！
黃黛和范雨看得雙腿顫栗，來得竟然是可怕的火魔！
他被魔氣灌體前便不下于自家師父，有了魔氣帶來的提升，更是邪威遠揚。舉手投足皆能帶來天象變化，引動對方的燃燒！
傳聞他性情愈發兇殘，最愛燒烤活人，一口口吞食。
而“刀鎮八方”蘇少俠看起來半點也不怕火！
竟以攻對攻！
孟奇朗聲之時。齊正言就已向他靠攏，打算聯手，突然。他周身赤霞蒸騰，如蓮花綻放，瓣瓣打開，一下便將虛空中冒出來的半截鐵鉤帶歪，躲過了這致命一擊。
虛空暗影浮現，是個身材高大的魔頭，他披著黑袍，半截鐵鉤變成了左手，右掌猛然劈出，瞬息之間就化為一道漆黑魔刀，絲絲黑氣纏繞，仿佛能腐蝕一切，展開一切。
兵魔！范雨和黃黛倒吸一口涼氣，這邊竟然來了兩個魔頭。
兵魔，顧名思義，除了能驅使被魔氣沾染的普通邪魔，身體每一個成分，包括手、足、眼睛、鼻子、嘴巴、舌頭、耳朵、頭發、指甲、汗毛等，皆能化成兵器、暗器，舉手投足便是殺招，極難對付。
“魔刀”斬向齊正言的同時，兵魔一頭長發亦掃了過去，根根如倒刺，泛著幽光，一旦劃破皮膚，除了魔氣入體外，怕還會尚劇毒。
齊正言不敢怠慢，鼓動赤霞，蕩開了長發，寶劍形如落日，接了住魔刀，然后放出了紫色信號，示意這邊有至少兩名魔頭，包括一名半步外景，速來增援。
煙花升空，炸出滴滴紫雨，齊正言附近突然有白霧彌漫，又熱又濃，遮蔽住了視線。
藉此機會，他拉開距離，左掌右刀，一邊用碧冰雪真氣斬出極凍寒光，一邊驅動附近精鐵礦物，一道道烏光從廢墟中飛出，四面八方打向兵魔。
看著抬手便是地裂，舉劍即有寒光的齊正言，看著彌漫白霧內的道道赤霞，黃黛和范雨目瞪口呆，差點忘記魔頭來襲。
這簡直是神靈啊！
“哼！”兵魔冷哼一聲，明白對手想靠著武功的特異遠程耗死自己。
他氣勢迅速攀升至巔峰，左手忽地散開，化成深厚魔氣，周圍虛空為之一暗，氣流猛然坍縮，將方圓十丈衍化成了污穢幽暗的魔獄，散開了白霧，腐蝕著赤霞，削弱著寒光，束縛著精鐵礦物。
靠著魔氣強行制造的天人交感！
“霹靂劍仙”童瑤和“八指神掌”祖文忠沒有分開，一起守于尚未倒塌的側門，等待著攔截魔頭。
兩人并未說話，因為他們比任何一個魔頭都差，已是抱著決死之心，氣氛壓抑而沉重。
忽然，童瑤左手的通透玉鐲染上了少許灰白。
“尸魔！”她高聲示警，還好自己有這件能感應尸氣的靈物。
祖文忠當即放出煙花，與童瑤互成犄角，打算拼死攔住，等待救援。
前方黑暗里一道高大人影凸顯，長發及腰，臉色烏青，雙手成爪，灰白之氣纏繞，每走一步都有大地動搖的感覺。
他的背后還有一個魔頭，魁梧結實，周身鐵黑，像是裹著一層盔甲。
居然是兩個魔頭……童瑤和祖文忠只能咬緊牙關，希望百丈道人盡快趕來。
百丈道人與趙恒幾乎同時看到兩道煙花升騰，發現兩邊都有半步外景。
“施主，咱們去助童夫人和祖先生，另外一邊就勞煩江施主她們了。”百丈道人當機立斷道，
趙恒正要回答，就見前方有灰白霧氣蔓延，里面奔來一具具面容猙獰的僵尸。它們有腐爛膿水滴落，有獠牙利甲，足足上百。
回頭看了看還在搜尋的江湖好漢們，趙恒開口道：“百丈前輩，你先去助童夫人她們，這里交給晚輩，不能讓它們害了義士。”
“你沒問題吧？”百丈道人看到上百具僵尸，有點擔憂趙恒，自己對付不難，他能行嗎？
趙恒氣定神閑。笑了一聲：“前輩莫非忘了晚輩綽號的來歷？”
驚天動地，自然是真正的驚天動地！
百丈道人沒敢耽擱，再拖下去，童瑤和祖文忠就必死無疑了，他叮囑了一聲小心后，身如乘風，嗖得一下便消失在了原地。
面對上百僵尸，趙恒沒有拔劍，左手拍了拍衣襟。右掌緩緩打出。
江芷微抱劍立于廢墟之外，像是一口插在原地的寶劍，阮玉書盤腿坐于墻下，雙手虛按棲鳳琴。似在醞釀感情，又如閉目休息。
煙花綻放，江芷微當即轉身，打算援助孟奇他們一側。阮玉書亦準備抱起古琴。
就在這是，一道道身影靠攏，他們或佝僂。或殘缺，姿態不一，但都滿身血腥，泛著絲絲魔氣，雙眼全是殺戮之意。
絲絲魔氣匯聚，宛如一朵烏云飄來。
“芷微姐姐，我守在這里，免得讓魔物沖進去，你去襄助他們。”阮玉書重新將手按在棲鳳琴上。
江芷微明白對付漫山遍野的較弱敵人，阮玉書比自己有優勢，孟奇曾經私下調侃過，說她是“大規模殺傷性武器”，而且就算再來一個魔頭，只要不是極天真魔，以她的實力，亦能撐得到自己回援，再說兩個半步外景的魔頭都已現身。
“好。”江芷微非是啰嗦之人，當即奔向孟奇等人的位置，在廢墟里或高或低，提縱起伏。
阮玉書表情清冷，雙手優雅撫琴，一聲聲如佛道誦經，清寧悠遠，消散怨氣和魔氣。
被沾染的普通魔物抱頭慘叫，呼吸之間就由內而外消解，一個接一個，幾乎沒有先后順序，像是被風吹倒的草叢，黑氣一縷縷消散。
半曲“度魔咒”后，漫山遍野的身影已顯得空空蕩蕩，如同被收割的麥田，剩余都是較為強橫的家伙。
它們沒有半點退縮，繼續奔來。
阮玉書白衣如雪，不染半點塵埃，雙手輕撫，似月下仙子，琴音一變，似有殺伐之聲，
錚錚鏘鏘！
一個魔頭奔出八步，突然栽倒，眼耳口鼻皆是黑血流出。
此音一響，又是眾多魔物身死。
一個高大結實的魔頭難以承受，提起同伴，直接扔向了阮玉書，似乎想以此打斷她的琴音。
阮玉書優雅撫琴，雙手小指微翹，劍氣縱橫，嗖嗖兩下便將飛來的魔物刺死擊落，琴音沒有半點艱澀，說不盡的瀟灑悠然。
刀光切開火海，撲向了那只赤紅手掌。
手掌如未付先知，突然屈指一彈，所有火焰一收，盡數融入了指風，點向孟奇左胸，風未至，熱先臨，似能熔金煅石！
這是火魔根據孟奇的真氣流動和肌肉反應預先埋下的陷阱，就像他主動撞向指風，形同自殺，而這一刀如此之快，仿佛已來不及閃避。
忽然，孟奇刀勢一斬，帶動身體一旋，似乎之前只是佯攻，奇跡般擦著指風而過，刀光一下變得空空濛濛。
從一開始，他就沒想過死守。
自己與王載、張師兄不同，玄功和金鐘罩最能發揮用處的地方不是防御，而在進攻！(
