第一百六十七章 恭候

聲如雷震，直灌入耳，層層蕩開，回環于附近。
刀氣化作電光長龍，剎那之間便奔于了王思遠面前，銀白纏繞，如同血盆大口。
阮搖光和王不遲的目光皆是微微凝固，因為他們也沒有料到會出現這樣的變化，王思遠的真氣流動、肌肉反應能瞞過自己沒問題，什么時候“狂刀”蘇孟也可以了？
面對這一刀，王思遠依然保持著天人合一的狀態，不驚不怒，三思劍陡然射出一道幽幽暗暗，黑白不分的劍氣。
劍氣極快，幾乎與嗖的聲音同時來襲，半空飛舞的落葉齊齊從中截斷。
王思遠竟然選擇了以攻代守，性命相博！
這道劍氣劃著美妙的軌跡，符合著天地至理，幾有后發先至之勢。
沒有任何意外，它經過的是最短的路程，像是預先計算好了一樣！
刀氣斬身，劍光戳體，孟奇和王思遠似乎將兩敗俱傷。
但孟奇若有似無地感覺到，劍氣快了剎那，在自己斬中王思遠之前，它就會洞穿自己的身體，若是如此，刀氣無人操縱，以王思遠暗含九宮八卦的步伐，當能在最后剎那避開要害。
小爺學的是金鐘罩和八九玄功！
孟奇咬著牙，崩著臉，身體微側，避開要害，膚泛暗金，毫無退讓，握刀之手堅如磐石！
忽然，王思遠身體化作殘影，三思劍猛地一挑。劍氣轉上。一下帶到了天之傷。
當！響聲如鐘鼓齊鳴，劍氣擦著孟奇的身體，沖入了云霄，而天之傷同樣被蕩得揚起，電光刀氣從王思遠臉前飛騰往上，在半空炸開，天地為之一亮。
這一切。若差之毫厘，便會失之千里，但最終還是戲劇化收場，刀劍之氣雙雙失手，仿佛都在王思遠的算計之中。
他就像編織命運的舞者，早就安排好了開始、過程和結尾，讓打算動手拉開兩人的阮搖光和王不遲悄悄松了口氣。
可王思遠的目光在三思劍帶得天之傷揚起時卻微微凝固了！
因為他感覺到天之傷沒有多少內力操縱，全憑本身激發的刀氣威脅，相擊之時。虛虛蕩蕩，輕松便被帶得揚起。
他的真氣不在“天之傷”這里，在哪里？
陷阱！
然后他看見了一道璀璨奪目的劍光直奔自己面目而來，它沒有變化，沒有后手，平鋪直述。神在劍先。宛若天外飛仙。
孟奇隱瞞目的，又借助八九玄功連連“避開算計”，終于覓得了機會，強撐著自身，刺出了子午。
若不用舍身訣，他原本短時間內能夠用兩招半外景招式，但經過輪回符三個月的修煉后，實力進步，變天擊地大法修為加深，已然可以發出三次。
這是最后一次。也是最后一招，若是此招無效，孟奇縱使再用舍身訣，也改變不了注定的結局！
孟奇心如止水，雙目無波，到了這個程度，他就不信王思遠還能從容應對！
劍光飄逸，快若奔雷，美得宛如一場夢境。
夢未醒，劍已至。
輝煌，燦爛。
阮搖光、王不遲都沒料到還有這樣的變化，想出手阻止，已慢了剎那，風云鼓蕩，打算憑實力強行拉開兩人。
邱非目瞪口呆，不敢相信眼前所見，他以為變化已盡，想不到還有一重欺瞞！
江芷微嘴角勾起，對孟奇的表現很是欣然，阮玉書腮幫子微鼓，旋即癟下。
王思遠動了，腳踩九宮，如凌波微波，猛地滑開，可是，孟奇的劍光已盡在咫尺，鎖定難以擺脫！
忽然，“三思劍”消失了。
不是消失，而是直接往后，以劍柄為尖，以劍尖為柄，緊貼著虎口，如長蛇過洞，帶起濃厚霧氣，將四周籠罩于內，云蒸霧集，看不分明。
厚重的霧氣里，美得無法描述的劍光恰似一道長虹，照亮了昏暗，浮光于霧表，景況如魔似幻。
霧氣突地消散，天空一下分明，王思遠手中捏著劍尖，劍柄抵在喉嚨之前，上面刺著黑白流轉、照型古樸的子午。
不管如何，終究擋下了，王不遲和阮搖光齊齊松了口氣。
不管如何，終于逼得他回防了！
“九招，承讓。”孟奇眼角隱有血絲，神情喜悅，透著淡淡激動。
雖然只是逼得王思遠回防一招，但于自己而言，卻是絕大的進步，以后再面對相似類型的高手時，不至于毫無經驗，任人宰割。
王思遠蒼白的臉頰再次泛起酡紅，咳得嘴角溢血。
好一會兒，他才平復下來，略顯亢奮地看著孟奇：“你的功法，有趣，有點意思……”
面對算不到，把握不準的事物時，他似乎總有點癲狂。
《算經》，算盡天理，算盡紅塵，算盡蒼生，“八九玄功”，變化多端，欺瞞天機，擅避災劫！
他吸了兩口氣：“你們挑吧。”
“挑什么？”孟奇這次沒有主動提議，而是拿目光看向江芷微和阮玉書。
“都好。”沒有劍法，沒有寶劍，沒有類似事物，江芷微毫不在意笑道。
阮玉書想了想道：“隨意。”
這兩句話怎么聽著耳熟，是不是我說一個物品，你們就找出否定的理由……孟奇腹誹了一句，嘴上坦然道：“挑芥子環怎樣？”
一則芥子環算是用得著的事物，二則即使換成善功，比起紫尺也相差不多，完全可以賭一下里面有什么物品，若是滿滿的，那就大發了！
“你贏的你做主。”江芷微笑吟吟道。
阮玉書抿了抿嘴：“也許里面有上古，上古靈物的種子。”
你是想說上古食材吧……孟奇暗笑了一聲。
王思遠噙著淡淡笑容。看著孟奇走入內府。拿出了那枚古樸無華的指環。
指環方方正正，色成鐵黑，毫不起眼。
按照阮玉書和江芷微的提點，孟奇辨認出了上面的銘文，以精神外放代替復雜的步驟，口誦銘文，滴血其上。打開了芥子環。
感應其中，孟奇忽地皺起眉頭，因為這是一個不大的空間，八尺見方，高約三寸，里面僅僅藏有一物，卷成書軸，靜靜漂浮。
“這是什么……”孟奇沒有直接拿出來，等到王思遠等人取出紫尺。拱手離開，飄然遠去，才提了出來，詢問剩余三人。
書軸展開，露出了一副字，字跡清雅。端正之中隱見飄逸。
“我是誰。誰是我……”阮搖光清澈的瞳孔浮現出不解，這幅用上古篆文寫就的字到底有什么含義？
若是修煉之中的感慨，為何珍而重之地放在芥子環內？
可觀其材質，觀六個墨字，都說明這僅僅是一副普通的字，不蘊含天地至理，東陽真意。
“也許有別的意義吧……”孟奇搖了搖頭，將這幅字重新放入芥子環內。
阮搖光拿出一枚赤紅寶珠，溫暖和煦，以及一件造型奇特的兵刃。仿佛銅掃帚：“偌，這是從邪魔身上得到的事物。”
“還請前輩收起，沒有你，我們根本殺不了魔頭。”孟奇誠懇道。
阮搖光笑了笑：“不必太拘束，老身豈是欺負小孩子之人？既然已經看了《東華青書》和‘東極長生丹’丹方，我只取走一物便是，剩余你們自己平分。”
說話間，她收起了那件寶兵。
孟奇三人打得是換取善功的主意，無需過多斟酌，江芷微拿走了乾元定神珠，阮玉書將《東陽青書》放入了自己的芥子環。
當然，在換給六道輪回之主前，孟奇和江芷微肯定會翻翻《東陽青書》，它山之石可以攻玉，說不得里面還記載了什么秘法。
“對了。”阮搖光忽地板起臉，“那個魔頭沒死。”
“什么？”孟奇略微驚訝，老鐘頭竟然還沒死？
江芷微輕輕頷首，肯定了阮搖光的說法。
阮搖光嘆息了一聲：“他魔功特殊，裝死幾同真實，老身以為他已身死魂消，才借他尸體衍化魔氣，結果他一路隱忍，裝成死尸，在老身對付生死無常宗弟子，突然逃遁，奔出了別府，正是有了這個耽擱，老身才姍姍來遲。”
若沒有老鐘頭的“尸體”，阮搖光哪能瞞得過蔣橫川的感應，畢竟天魔功的特征非常明顯。
“難怪……”孟奇回想剛才，確實是自己拖了好一陣子后，阮前輩才過來。
日后面對老鐘頭時，不能再給他機會了，必須挫骨揚灰！
別府被一劍洞穿，不少江湖人士趕來，在此之前，孟奇等人已然離開。
又過了許久，搜尋別府再無收獲的人們一一離去，這里恢復了清凈。
蔣橫川悄然浮現，身影透明，氣息沒有絲毫外泄，看不到，聽不到，感應不到。
他砸鍋賣鐵，終于有了這件隱匿之物，哪怕外景強者，若沒有相應法門，自己也不打量對方，亦察覺不了。
剛剛浮現，他忽地前撲，怕原地有陷阱，手指輕輕在泥地一點，不留痕跡翻身站起。
周圍靜悄悄，煙雨彌漫，毫無人煙。
蔣橫川略微松了口氣，小心翼翼越過木橋，穿過樓閣，抵達了出口。
既然沒人埋伏，看來都不知曉輪回符之妙。
他松了口氣，踏入出口，隱匿之物吸引光線，沒有任何波動。
天空發藍，云層連綿，染著金黃，美景動人。
蔣橫川最先看到這樣的場景，接著感覺腳下一空！
原本青石附近的泥土被人挖空，連通了河水！
糟糕！蔣橫川內心一凝，半空轉折艱難，打算將計就計直奔入水，借水遠遁。
可這水只能漫過腳踝！
啪，水花濺起少許。
蔣橫川知道不好，忽然看到林邊有位黑色勁裝的年輕男子，他俊美陽剛，手提一口閃爍著銀白電光的長刀，微笑道：
“蔣兄，蘇某恭候多時。”()
三更送上，求
