第一百六十三章 江湖險惡

來人正是陪著阮玉書到茂陵大覺寺的阮家長輩阮搖光！
昔年她亦是名動江東之人，后來受了情傷，終身未嫁，對自身外表變化不甚在意，乃阮玉書的姑婆婆。
而在阮搖光身后，身穿鵝黃衣裙的江芷微，白裙飄飄的阮玉書，一明艷帶劍，一清冷抱琴，宛如并蒂姐妹花，款款行來，配合煙云彌漫，細雨紛飛的環境，當真是仙女下凡。
“原來洗劍閣江姑娘駕臨，難怪難怪……”王思遠看見兩女交好的樣子，頓時恍然，“我就說，這個節骨眼上，玉書妹妹來大覺寺上香還愿，頗為巧合……”
“有點意思了……”
后面四個字，他是看著孟奇而言，蒼白的臉上泛起不正常的紅暈，顯出幾分癲狂，雙眼亮得可怕。
蔣橫川的表情很奇怪，充滿了不可置信的意味，按理來說，他號稱“文曲星君”，即使遇到最出乎意料的事情，身處最絕望的情況，都該鎮之以靜，發揮頭腦，尋找逃生機會，萬萬不該如此失態，就像底線被擊穿了。
“怎么可能，怎么可能……”他失聲自語，狀若噩夢。
面對他的“疑問”，孟奇輕笑道：“只是恰好芷微游歷至此，我便請她幫忙，暗里跟蹤蕭鎮海，而自身在明處，吸引注意，轉移視線，誰知道，她發現蕭鎮海與蛇王秘密見面，于是便請托了阮姑娘和阮前輩幫忙，等待機會，一網打盡，如今看來，效果很好。”
這是外掛，你猜不到的……
“不可能。不可能……”蔣橫川還是一臉的無法相信。
阮搖光杵了杵龍頭拐杖：“你是說外面那個‘一切正常’的暗記？老身當然是等到他們快入別府時才動的手。”
原來蔣橫川在外面東張西望，是為了看暗記，還好我的巷子口有芷微留下的行動順利痕跡……孟奇略略慶幸。若沒有點把握，他才不會和心懷鬼胎者探別府。
蔣橫川收斂起表情。但依然皺著眉頭，冥思苦想：“這不可能，這不可能……”
阮搖光略有惱怒：“那魔頭的魔功確實奇詭強橫，但老身要拿下他，還是輕而易舉。”
她以為蔣橫川是不相信自己能拿下老鐘頭。
她可是外景三重天的強者，比王不遲只強不弱，老鐘頭即使是半步外景里的佼佼者，又得了寶兵。但一則寶兵配合未久，二則又是遭遇高過幾個境界的敵人偷襲，脆敗乃是可以預料的。
王思遠臉頰潮紅，狀似亢奮：“阮前輩，他不相信的不是這點。”
“作為考核，豈能沒有考官？”
阮搖光聞言一愣：“你是說，老鐘頭那邊當有一名外景強者？正常情況下，我不可能得手？”
“是的。”回答之人，卻是孟奇，他看著王思遠。“再神秘的組織，都不可能拿法身別府當等閑，只做考核之用。未免太浪費了？”
說到這里，他轉頭看向蔣橫川：“你故布迷陣，引王大公子入局，牽制任樓主，除了完成自身‘考核’，還為‘考官’最后的行動創造便利吧？你不敢相信的是，為什么老鐘頭被阮前輩拿下，而‘考官’毫無動靜！”
蔣橫川已平復了心情，恢復了正常。不再失神，用探究根源般的目光看著孟奇和王思遠：“對。我不明白‘紫薇星主’為什么不動手，考核失敗。總比損兵折將好……”
火德是來不及救，事前誰能想到？而且有自己在旁邊，原本也不該“紫薇星主”來救，若他處在危險之中，自己會佯裝幫蘇孟，為火德逃走創造便利，誰知道，誰知道，蘇孟殺人如此快！
孟奇笑得像是段向非這樣的老狐貍：
“當然是被某位前輩絆住了。”
王思遠略微一愣：“你知道？”
不僅我知道，芷微也知道，玉書也知道，否則不會貿然對付老鐘頭的……孟奇暗道一句，笑瞇瞇道：“當然，這得多謝王大公子你提醒。”
“你看出來？”王思遠臉色蒼白的越蒼白，酡紅的越酡紅，整個人不正常的亢奮。
沒有……但可以反推……孟奇肚子暗笑，一本正經地道：“狼王在哪里？”
“在他該在的地方。”王思遠神情越癲狂，語氣越冷靜。
“我之前就想，王大公子應該是不屑于撒謊之人，因為真話一樣能達到目的，你說狼王在北街，那肯定在北街，所以我們去了北街，遇上蛇王之事，撞破了老鐘頭，但反過來想，狼王躲在北街會不會是一個巧合，有人故意安排，否則茂陵之大，能夠躲藏的地方還是不少的，當然，北街混亂，躲在那里也是情理之中，故而蔣兄沒有懷疑。”
孟奇提著百五十斤的大砍刀，侃侃而談。
“我先假定是巧合，假定王大公子不屑于撒謊，那能輕松得到一個結論，狼王躲在北街正是你安排的，想通了這一點，我也就想明白了狼王為什么喪心病狂地偷襲玄天宗嫡傳，不怕走不出江東嗎？之前他瘋狂嗜殺歸瘋狂嗜殺，可實際上很少招惹不該惹的對象，這是習慣，不會因為從草原來到中原而有本質的變化。”
“應當是狼王剛入茂陵，就被王大公子你截住，達成了交換，他幫你動手偷襲清余，而我，估計是他回程之中順手而為，完成殺戮愛好，可為什么你要讓狼王偷襲清余呢？怕是在試探什么吧？”
王思遠劇烈咳嗽起來，又是艷紅之血染透手絹，好一會兒才止住：
“我發現了一些東西，所以試探了一下，然后對東陽別府之事更有把握了，打算趁這個機會拿下神秘組織的正式成員。”
“沒曾想你能推斷到這個程度，實在出乎我意料，卻是小看了你。”
他望著孟奇的目光，多了一份平視和鄭重。
與推斷無關，我是首先肯定清余有問題，才想明白后面的事情……孟奇坦然接受了王思遠的贊揚。
蔣橫川喃喃自語：“我怎么沒發現清余有問題，需要試探……”
這也是外掛，你猜不到的……孟奇腹中回答他。
蔣橫川話音剛落，滿天煙云忽然撕開，一道深深的縫隙出現在高空，它撕裂了別府外圍，連通了無盡的幽暗。
幽暗之中，一道身著紫色帝袍的身影虛空而立，他身上每一處竅穴都大放光明，凝聚出了一尊神靈。
神靈如同星光織就，璀璨明凈，共三百六十五尊，形成周天星斗之數，搖搖晃晃，自成星空，帶動整個別府晃蕩不止。
“紫薇星主……”蔣橫川低語道。
紫袍帝者一拳打出，三百六十五尊神靈齊齊揮拳，星空震蕩，璀璨大作，幾有天地反覆之勢。
在他的對面，是一位鶴發童顏的道人，手中握著一把波光粼粼的長刀。
刀光一起，孟奇眼前所有顏色褪去，紅的、綠的、紫的、黃的，盡數消失，天地之間只余下黑白二色，萬物靜止，如同凝固，就連孟奇的思緒都慢得如同蝸牛！
不知過了多久，孟奇的感官才恢復，煙云如初，剛才的兩人不知又打到哪里去了。
江芷微怔怔看著天空，神情略顯狂熱，仿佛剛才那一刀對她劍廿三的修煉有所觸及。
剛才的道人，孟奇曾經遠遠看過一面，正是玄天宗守拙道人，地榜強者！
之前清余說發現兩門天庭失傳的功法：“九火羅天訣”和“歸藏萬物功”時，孟奇就感覺不對，文曲星君、火德星君的失傳功法，很容易讓自己聯想到“神話”組織，玄天宗會沒有這方面的聯想？
當初少林大雄寶殿內，江芷微可是親眼看到、親耳聽到各派高層在商議神話、仙跡兩個神秘組織之事，玄天宗又因為清景之死，對它們恨之入骨，守拙道人更是暴烈的脾氣，若是發現線索，會不下大力氣調查？只讓清余自己過來冒險？
基于這點認識，在輪回空間時，孟奇和江芷微一致認定清余有問題，玄天宗有后手！
因為涉及當初的秘密商議，只要沒有內奸，神話和仙跡是不可能知曉這點的，故而蔣橫川怎么可能猜得到看似最無害的清余，其實最危險！
而涉及地榜強者的卜算，以他們的實力，恐怕不會準確。
想到清余與自己試招，以及被狼王偷襲時的表現，孟奇不得不再次感嘆一聲，人生如戲，全靠演技，連個小道士都這么“奸詐”！
就在這時，錦水上漲，大潮將發，內府的奇特大門突然亮起濛濛青光。
蔣橫川、阮搖光、邱非身上的東陽印碎片一下失去控制，化成流光，投向了大門！(
