第一百一十一章 天之傷

這個價格的寶兵不少，孟奇沒有耽擱，直接找雷性長刀，很快選中了一口：
“天之傷，寶兵，價值一千一百善功，天雷赤金鑄身，雷擊靈木為柄，散發著雷罰之威，沉重難提，剛硬難損，鋒利難擋，若全力而為，可帶來方圓三里天象變化，烏云密布，陰陽交錯，轟鳴震耳，天雷導刀，刀氣能化雷霆狂龍，似天有傷，滅邪鎮魔。”
這是一口造型特異，仿佛巨大傷口的沉重長刀，刀身深紅近黑，刀柄發焦，粗粗一看，不會讓人覺得是寶兵，反而認為是燒焦的普通兵器，上面雷痕處處，如紋如印，構成了三個金文：“天之傷”。
孟奇算了算，覺得價格合適，描述也符合，于是兌換了下來。
“天之傷”如手，孟奇頓時感覺整個身體被右手帶得往前一傾，往下一沉，趕緊用力穩住。
“好重！”孟奇脫口而出，這怕有一百五十斤以上。
不過他旋即露出一絲欣喜，修煉玄功后，他力氣大漲，加上原本的金鐘罩也有力量方面的擅長，時常覺得邪劫太輕，難以發揮剛猛霸道的刀道精義，換了輕語之后更加如此，現在的“天之傷”感覺還不賴。
他用力揮舞了幾下，適應了重量，愈發覺得舒坦，可不知為什么，忽然想起了在龍宮一直喊太輕太輕的孫大圣，心中莫名凄涼，自己的畫風怎么到了這個份上……
還好，還好，還有“天外飛仙”糾正！
這絕招剛好突破了開竅界限，屬于外景，價值一千善功，完美符合孟奇所有需求，威力大的外景殺招，帥氣逼人。簡直美如畫，不僅能有效彌補左手劍招式爆發不足的缺點，而且還可以借助它，一窺外景劍招的奧妙，為自己劍法更上一層樓打基礎。
對于孟奇選擇“天外飛仙”，江芷微沒有疑問，她自己都想選，因為這個招式剛好突破開竅，踏入外景，能充分展現出這個過渡的細節。幫助她明悟更深一層的劍意。
她輕皺黛眉，看著孟奇兌換出來的另外一本秘籍：“變天擊地？”
這又是從哪里找出來的精神秘法？
齊正言和阮玉書雖然沒有說話，可兩雙眼睛分明都望著孟奇手中的古樸秘籍。
孟奇笑道：“這是佛門密宗一系的精神秘法，能觸人心靈，探知和迷惑對方思想，窺出心靈的種種破綻，從而將人引入幻景，難以自拔，與‘阿難破戒刀法’有異曲同工之妙。但還達不到以心印心，以心引心，借人煉‘我’的境界。”
“除了錘煉精神，我想借助它的心法。將阿難破戒刀法里的一些有用東西分離出來，融合為自身的武功，不用再怕‘阿難’歸來，怕自身一步步斬成和尚。”
“你本來就是小和尚……”
“你本來就是和尚……”
江芷微和阮玉書同時嘀咕了一句。
我沒聽到。我沒聽到……孟奇臉部蠕動了幾下，繼續道：“而且這門心法修煉深入，能揪出心靈潛藏的意識。帶人入無盡輪回幻象，有助于我依靠阿難破戒刀法理解業力、因果等東西，把‘積業力’、‘粘因果’里的部分技巧剝離出來。”
死亡任務之后，他的心態有所轉變，“阿難破戒刀法”這么強，若只是顧忌危險，放任不用，太過浪費，所以打算另避蹊徑，借助“變天擊地”吸取阿難破戒刀法里有用的技巧，不涉及‘煉我’的部分。
雖然威力肯定會降低不少，但也沒了危害，而且若真靠“無盡輪回幻象”領悟出一點“業力”和“因果”之妙，在成為宗師前也受用無窮，完全不需要真正地學會“積業力”和“粘因果”。
正因為如此，他毫不猶豫地選擇了“變天擊地”，有阿難破戒刀法的經驗，有褪去凡胎的資質，他相信自己能夠練成。
“聽起來很適合你。”江芷微正面評價道，接著忍住了笑意。
“但也是和尚的心法……”阮玉書打量著“變天擊地”，仿佛不經意地說道。
你們夠了！孟奇內心吶喊一聲，兌換出了金鐘罩第七關，然后整個人踏入中央光柱，以五百善功灌體“左右互搏”技巧。
似有清泉流入，他心如明鏡，沒有一絲雜念，浮現出了自己的身影，正在演練著刀法，漸漸的，身影分離成兩道，一個右手用刀，一個左手使劍，各自不同……
踏出光柱，孟奇深吸口氣，回去得好好熟練一下這個技巧，短時間內恐怕還派不上用場。
剩下的一百八十善功，他暫時沒換，打算看江芷微最后差多少。
“玉書，你呢？”孟奇轉頭看向阮玉書，改變了稱呼。
阮玉書并未在意，看著氤氳光柱道：“從我練琴練心開始，一直用的是‘棲鳳’，‘琴’與‘心’交融，能隨著我的‘心’升華而升華，最是適合和趁手不過，而且能承受‘十二瑯嬛神音’，爆發起來與我用寶琴也差不多，所以我不打算強行提升它，這反而會影響我與它的溝通，難以彈奏出完美的樂曲。”
她說起琴上面的事情，倒是話語源源不斷——“棲鳳”正是古琴的名稱。
“玉書妹妹，你有相中的琴譜嗎？”。江芷微對這方面一點也不擅長，不敢貿然提主意。
阮玉書輕輕點頭，光潔白嫩的臉龐綻放出一層讓人不敢逼視的光輝：“有，我一直想學各種失傳和少于出現的琴譜，現在打算兌換‘廣寒咒’。”
見識琴譜可能是她輪回任務的動力之一。
“廣寒咒？”孟奇也沒聽過，仔細看去，卻是上古失傳的琴譜，傳聞是天庭廣寒仙子所著，內能修煉“心琴”，錘煉心力精神，外能帶來酷寒，讓人從心底冷起，凍結靈魂，當然，這必須得外景才能發揮如此恐怖的威力，價值兩千四百善功，一分錢一分貨！
阮玉書很快兌換出來，愛不釋手地翻看著手中琴譜，隨口道：“我還要兌換大還丹，還要一門可以防身的遠程功法。”
這次的事情也讓她得到了教訓，縱使自身能通過斷琴弦發出勁氣，但威力不夠，難以傷害到遠處之敵，震心之音等又對抗不了超過自己許多的敵人，天龍八音、十二瑯嬛神音則彈不了幾下，遇到強大敵人遠程進攻，很是吃虧，最好能有一門不打擾彈琴的遠程功法。
“不是外景，遠程功法就只有暗器射箭，若是外景，你用一次這種功法和你彈一次天龍八音有什么區別？”孟奇搖了搖頭，阮玉書不可能在托琴的時候甩暗器。
“也不是不可以。”江芷微突然開口，“東海劍莊有‘無形無相劍氣’這門絕學，練到外景，能從身體任何一個部分激射出劍氣，以一擋眾，莊主何七前輩便是靠它證得了‘有無相劍氣真體’，這門武功若是練成，只要真氣足夠，就能打出劍氣，遠程攻敵，倒是對精神要求不大，與‘天龍八音’等精神消耗高的外景琴音恰好互補。”
東海劍莊，持劍六派之一，人榜第一的何九便是何七的孫子，他這一系向來單傳，以數為名。
齊正言附和道：“脫了凡胎，真氣會越來越雄渾，再備上補氣丹藥，當能打出好幾劍，只是比不得有其他效果的外景招式。”
他們這么一說，孟奇倒是想到了另外兩門類似的武功，先天破體無形劍氣和六脈神劍！
它們更加合適，畢竟阮玉書身居瑯琊，就在東海之側，若是學了人家鎮派絕學，就得藏著掖著，否則容易引起糾紛。
“這兩門怎么樣？”孟奇指著它們問阮玉書。
阮玉書看了看，對破體好像有點畏懼：“就六脈神劍吧。”
隨著她修為增加，能彈奏的外景琴音變多，劍氣的作用也會越來越低，沒必要選太好，就算她內力不足以支撐六路劍法，練成托琴的左手少澤劍亦算完美達到了要求，而且還一點也不影響彈琴。
六脈神劍一千三百善功，大還丹五百善功，阮玉書還剩一百八十善功，也沒有立刻兌換，看最后能不能借給江芷微。
“我缺大威力的招式。”齊正言見阮玉書兌換完畢，坦言自己的缺陷。
“渾天寶鑒”確實全能，妙用無窮，但它每一層的分別太明顯，以自己的修為，難以讓前四層發揮出外景招式的威力。
這也算從開始就是“弱化版”半步外景的缺陷，故而齊正言缺乏爆發拼命之力，如今想要彌補。
孟奇沉吟道：“我覺得這可以從兩方面著手，一方面是外景招式，另外一方面是將龍紋赤金劍提升成外景，而且兩方面可以相輔相成。”
“齊師兄，你目前最強的是碧冰雪，并且它還能遠程進攻，凍人血脈，殊為罕見，最好以它為基礎來搭配，比如兌換一式冰雪類外景劍招，以它的心法招式為用，以碧冰雪真氣為本，而龍有寒螭，若將龍紋赤金劍提升為這個方向的寶兵，再配合冰雪類外景劍招、碧冰雪真氣，那真是凍上加凍，寒上加寒，威不可擋。”
三者合一，恐怕能有外景隨意一擊的威力了吧，就像自己催發“天之傷”，并使出“狂雷震九霄”一樣，就像江芷微使用“劍出無我”。(
