第一百六十二章 誰是黃雀

孟奇勁裝英武，侃侃而談，姿態從容，當真有幾分健康版王大公子的風采，唯一不對的地方在于，他手中提著的不是長劍，而是百五十斤重的大砍刀。
“當真好布局，明里以自身為棋子，撬動棋盤，混亂局勢，制衡任樓主，并轉移注意，讓大家都猜測為什么要邀請眾多人榜高手來此，猜測與王大公子的布局比拼究竟為何，暗中則以表面上八竿子打不著的老鐘頭為殺手，以蛇王的情報渠道為后盾，秘密殺掉了八臂天龍和云嶺三鷹，覬覦邱兄，縱使有人察覺與東陽別府之事有關，也會因為三份機緣沒有聚齊而疏忽。”
孟奇贊了一句，笑容不變，“等進了別府，再以聯手對付魔頭為借口，騙得我、邱兄和生死無常宗弟子放松警惕，用種種借口暗施殺手，到了最后，即使你礙于元神誓言不能對我動手，也還有老鐘頭。”
邱非聽得再次倒吸一口涼氣，這算計真是太毒辣了！
蔣橫川彈了彈衣襟：“確實如此，其實，我最先想要老鐘一直隱藏，不讓人發現他的存在，但王大公子似乎有所察覺，以你為刀，引我們去找蛇王，于是我將計就計，干脆自己撞破魔頭，與老鐘劃清‘界限’，然后以對付他為借口，編織后續的布局。”
孟奇嘆了口氣：“蔣兄，在下還有個不解，你外在平庸，以得自然之趣為表，實則孤高驕傲，不肯屈居人下，當時那句‘我苦修自身，不是為了給自己頭上找個主子’，多么情真意切，可到頭來，還不是成為他人走狗？”
“不。我們組織是平等的，只有召集者與參與者之分，所有的任務全憑自愿領取，沒有絲毫強迫。”蔣橫川臉色嚴肅地反駁，眼神里充滿感激之情，“蘇賢弟，你被少林除名，成為散修，道路艱難，無法與世家門派媲美。何不加入我們這個互助的組織？”
他啰嗦一堆，沒有直接召集老鐘頭動手，原來是存了招攬孟奇之心，剛才的對話是要看看孟奇的分析判斷能力。
都想招攬我啊……孟奇忽然有點得瑟，略微抬頭，看著朦朧煙雨，一派高手寂寞的樣子：“我只信我的刀與劍。”
聽到孟奇婉拒，又感覺到一股強橫的魔氣緩緩靠近，蔣橫川露出惋惜的表情：
“果然。強者總是驕傲的，有潛力成為強者的同樣驕傲。”
“可惜你知道得太遲了，沒有東陽印的碎片氣息相連，縱使有人秘密跟在后面。也入不了別府，哪怕你還有外景幫手，怕也無能為力了。”
“老鐘乃半步外景里的佼佼者，又有寶兵在手。你們兩人聯手，也僅能圖個自保，再加上我。真是插翅也難逃。”
孟奇忽然失笑，指著旁邊感嘆布局的邱非：“蔣兄，你沒注意邱兄的情緒不對嗎？他只有驚訝，愕然，感慨和后怕，沒有恐懼與害怕，若非胸有成竹，他豈會如此？”
“而且，生死無常宗的核心弟子是第一次行走江湖，經驗少，被人偷襲暗殺很正常，可邱兄老于江湖，哪會不防備任何靠近之人，你剛才出手，他居然沒有來得及阻攔，這正常嗎？或許，他也想殺掉兩名生死無常宗弟子。”
蔣橫川臉上的笑容略微凝固，看向邱非：“是嗎？”
他仿佛明白了什么。
邱非收斂起感慨，笑瞇瞇道：“文曲星君謀算精妙，邱某愧不能及，若是異日再逢，成為你的對手，邱某真是死都不知道敵人是誰，但邱某行走江湖多年，能活到現在，靠得就是審時度勢，依附強者，不做自己能力之外的事情……”
話音未落，河流上游飄下來一葉扁舟，舟頭盤坐一人，面前擺著香爐、棋盤、鯊皮長劍等物，背后站著一位略顯滄桑的中年雅士。
檀香裊裊，盤坐之人白衣勝雪，臉色煞白，似乎大病未愈，五官秀氣，溫文外露，驕傲內斂，咳嗽不斷，儼然便是王大公子王思遠！
“王思遠……王不遲……”蔣橫川宛若在咀嚼著這幾個字，瞳孔收縮，雙拳緊握。
王思遠身后之人竟然是王氏鎮守茂陵宿園的外景強者，“剛剛好”，王不遲！
果然沒有遲到！
強弱之勢再次易位！
邱非嘿嘿笑了一聲：“故而，王大公子找到邱某，允諾為邱某洗脫勾結生死無常宗之事時，邱某毫不猶豫答應了。這幾日，邱某借口打探消息，屢次外出，終于在他們疏忽之后，悄悄將王大公子和王前輩帶了進來。”
“倒也不笨。”王思遠止住咳嗽，用手絹擦了擦嘴，沒有看蔣橫川，而是望著孟奇。
孟奇笑道：“你故意讓天字一號賭場的游坊主表演過火，不就是讓我們猜到是你嗎？這樣我們會以為你是刻意將我們引向八臂天龍，然后再慢慢帶出老鐘頭之事，順理成章將所有注意力吸引到這邊，讓文曲星君忽略掉最容易出問題的‘逐風棍’邱非。”
“其實，當時邱兄在賭場見的人，不止是金錢幫幫主，還有王兄你吧？”
“他連續幾日去城外見生死無常宗之人，恐怕便是受你的指使，以此故意暴露，‘假死’淡出視線。”
邱非再次聽得有點冒汗，這群妖孽真是如同親眼所見！
王思遠淡然一笑：“其實，原本不必做得如此刻意，但總想著讓你看破，看你能不能給我一點驚喜和意外，超出我的掌控，可惜沒有。”
居然是故意的……真是太瘋癲了……孟奇有點目瞪口呆。
“剛才你說得很對，布局的核心在于隱瞞目的。”王思遠看向蔣橫川，似笑非笑，“所以，只要把握住幾個目的，不管你再怎么混亂局勢，我都可以巍然不動，等著你自投羅網，無論是游坊主，還是引你們去北街，撞破蛇王與魔頭勾結之事，都不過是虛應故事，畢竟，若我什么也沒做，會讓你懷疑的，至于轉移注意，掩蓋真正的布局，則是附帶的作用。”
一口氣說這么多話，王思遠毫不出孟奇意外地劇烈咳嗽起來，咳得撕心裂肺，染紅了手中的白絹。
要是這么咳死就好了……孟奇詛咒了一句。
蔣橫川嘆息了一聲：“沒想到，你早就猜出來了。”
“你也做得不錯，直到蘇孟去了英雄樓，我才肯定你是文曲星君。”王思遠止住咳嗽，“你的失敗在于，你可能的幾個目的互相之間沒有牽扯，沒有只能把握一個的緊迫，我可以從容應對，全都握在手中，若你其中一個目的是趁錦水大潮，于現在潛入宿園，窺探大陣秘密，我就有點為難了。”
蔣橫川苦笑道：“原本有這個打算，但前提是我身在大興，不作為棋子下場，否則，做得過火了，王大公子你怕是會提前動手，我連悄悄潛入別府的機會都沒有。”
“確實是這個道理。”王思遠欣然道，似乎為遇見一個可以與自己暢談布局之人而喜悅，“還有一個原因在于，你人手不足吧？”
蔣橫川愈發苦著一張臉：“今晚早些時候，火德和蛇王本該在外面自我暴露，吸引你們的注意，讓另外一個目的像是真實，結果，老鐘讓他試探蘇賢弟時，被蘇賢弟當場殺死了……”
蛇王獨木難支，也就沒必要“出場”了。
怪我咯？孟奇默默道了一句，誰叫他遇到我實力大漲的時候？
王思遠看了看四周：“你們居然沒有外景參與？”
“這是一次考核……”蔣橫川自嘲道，“可惜考核失敗。”
他言談之間沒有憤怒，沒有悔恨，也沒有驚慌失措，恐懼不安，似乎自忖逃走還是有希望的。
“考核……”王思遠重復了這兩個詞，若有所思，然后他看向孟奇，“我有點失望，故意提示了你幾次，你居然沒給我驚喜，沒有超出意料之外的變化。”
你的捕風密探身份是假的嗎？
茂陵除了邱非、生死無常宗弟子和我，誰能知道你是捕風密探？這種作為勝負手的東西，剛開始有把握逃走的情況下，保密不言很正常，到了最后階段，為什么還不用？沒找六扇門銀章青綬？
——孟奇從陽夏到茂陵，雖未用玄功，但本身的改扮還是有做的，邱非和生死無常宗弟子是因為和他交手，見識了“陰陽三合，何本何化”等刀法才認出，畢竟當時他們派了另外一名非核心弟子帶著寧州大俠進去試探，而老鐘頭扮成死人，怕被發現，哪敢精神外放，窺探局勢？至于蔣橫川，連蘇子遠的存在都不曉得，憑什么知道孟奇是六扇門中人？
正是基于這一點，王思遠才拿孟奇當變子。
孟奇似笑非笑道：
“何出此言？”
話音未落，一具尸體從河對岸飛來，衰落在地，儼然便是白無常，一道裹著黑氣的人影跟著迅速靠攏。
蔣橫川先是露出欣喜，接著臉色大變，因為白無常的尸體沒有被吸蝕！
黑氣消散，人影抬頭，身穿典雅厚重的衣裙，白發盤髻，五官慈和，手持龍頭拐杖，與老鐘頭的形貌有十萬八千里之遙！
王思遠的臉上第一次露出驚訝：“阮前輩……”(
