第一百六十章 各殺一人

亭臺樓閣，碧池青林，細雨空蒙，煙云繚繞，東陽別府端得如人間仙境，只不過若極目看去，會發現有的亭子半塌，有的樹木折斷，有的樓閣破損，有的花朵殘敗，充滿了劫后余生的味道。頂點小說.２３.
“你們上一次爭奪得很激烈啊。”孟奇有輪回任務的經驗，迅速從眩暈中擺脫，定神望向四周。
蔣橫川或許是因為天人合一的緣故，比孟奇早半息，聞言有點不好意思地笑了笑：“財帛動人心，雖然東陽別府距今已有萬年，丹藥效力消失，變成了渣土，符篆、帛書亦是如此，但各種上品材料，保存得當的利器、寶兵，以及在靈池內自行生長的靈草等物，依然彌足珍貴，縱使一流高手，看了也會眼熱，而這還是外府。”
“有寶兵、靈草？”孟奇挑了挑眉，發現一處遺跡真是勝過輪回任務幾次啊！
蔣橫川嘆息道：“外府只得一件寶兵，被八臂天龍奪走，如今應該落入了魔頭手中，絳草則被邱非所得，我只拿到一些材料和幾件利器，其余人等，只要活著就各有收獲，外府沒什么有價值的事物了。”
“那名魔頭本身實力強橫，又得了寶兵，此行頗為危險啊。”孟奇帶著語氣助詞道，似乎有點埋怨蔣橫川怎么不早說，若是那樣，自己未必會選擇入府了。
蔣橫川略顯歉意：“之前為了保密，不便透露，下定決心后，因為覺得有辦法應對，時間又緊迫，故而忘記了提，是我疏忽。”
他坦然道歉。
“有辦法？”孟奇沒有糾纏疏忽之事，直問核心。
蔣橫川點頭道：“我的實力大概等同于普通半步外景。你全力而為，也能搏殺蛇王，我們兩人聯手，縱使打不過手持寶兵的魔頭，自保逃走還是有把握的，畢竟他非是外景。只要先找到邱非，說服他們合作，魔頭若非瘋子，就會明白無機可乘，要么聯開內府。各拼本身，要么誰也得不到收獲。”
“到時候，任由他們爭奪最珍貴的物品，我們只需各自拿到一件寶兵或等價的事物，即可遠遁而去，沒必要卷入混戰。貪婪害人，知足保身，我等散修靠得是積少成多，而非一夜暴富。”
孟奇聽得連連頷首：“蔣兄很理智。這亦是在下的想法。”
兩人達成一致，向著亭臺樓閣靠近，細雨灑在身上，絲絲清涼。仿佛在洗滌著塵埃。
“這是靈池之水所化，能蕩除疲勞，清心寧神。”蔣橫川指著遠處碧綠蕩漾的池水道，里面一片狼藉。滿是破敗的草木，核心處的靈草更是只剩下了一截斷根，再無生機。
真是什么都沒留啊……連可持續發展都不知道……孟奇狠狠鄙視了之前那群家伙。與蔣橫川一起踏上回廊，穿行于樓閣水榭之間。
“這里是原先存放寶兵的地方。”蔣橫川一邊給孟奇介紹，一邊推開了一處大殿之門。
忽然，他急速后退，整個人仿佛沒有重量，隨風而飄，一根赤色齊眉棍直直往他胸口戳來。
邱非！孟奇念頭一閃，長刀已然劈出，快得像是天空有一道霹靂亮起，眼中剛有光影閃過，就再也無跡可尋。
長刀斬中齊眉棍側面，頓時感覺它虛不受力，像是斬中了一縷風，輕飄飄劃過。
齊眉棍隨之蕩開，就要反打孟奇，這時蔣橫川雙掌連拍，剛猛掌勁連連疊加，如同狂風巨浪，涌向邱非和后面撲出來的兩名生死無常宗弟子。
殿閣搖晃，似有地動，蔣橫川全力而為之勢異常驚人，逼得邱非和生死無常宗弟子不得不先行回防。
“住手！你們不擔心另外的魔頭嗎？”與此同時，孟奇暴喝一聲。
邱非出現在北街，哪有不知道老鐘頭之事的？
邱非頓時止步，一邊擺著防御架勢，一邊沉聲道：“你們想聯手？”
兩名生死無常宗弟子依然頭戴尖帽，分呈黑白，臉如死人，并未說話。
“八臂天龍比你只強不弱，還有寶兵和云嶺三鷹相助，都死在了那名魔頭手上，現在他又得到寶兵，如虎添翼，你有幾分把握？”蔣橫川厲聲反問。
邱非側頭與兩名生死無常宗弟子目光相接，暗中商量了幾句，這才道：“聯手可以，但殺掉魔頭，打開內府后，就各憑本事，如何？”
他顯然覺得平分內府之物對自己這邊不公平。
“沒問題。”蔣橫川與孟奇早有決斷。
看著邱非和生死無常宗弟子，孟奇隱約覺得奇怪，他們剛才的偷襲有點“水”，以他們的實力和生死無常宗的神異，當能完成得更加完美，不至于讓自己兩人如此從容，莫非他們本身就存了合作之意？剛才只是打個“招呼”？
而且，到了這個地步，他們的外景活死人呢？寧州大俠呢？當真怕了自己，不敢再用嗎？或者是關鍵時刻作為勝負手？
孟奇自覺“變天擊地”能夠克制，暫時將此事壓在了心頭。
雙方都默契地沒有提元神誓言的事情，似乎一旦打開內府，就有一場龍爭虎斗。
過了這片樓閣，是通往內府的道路，青石鋪路，兩邊皆是漆黑的泥土。
兩邊沉默之中，蔣橫川開口提醒了一句：“從八臂天龍等人的死可以看出，那名魔頭善于偷襲，大家還得小心。”
“偷襲……”白袍的生死無常宗弟子冷哼了一聲，似乎覺得沒人能偷襲到自身。
孟奇冷眼旁觀，懷疑寧州大俠就在不遠處，甚至借助土遁，一直跟著，以外景的靈覺和對天地的感應，縱使成為活死人，今不如昔了，半步外景要想偷襲，也是非常艱難。
與自己等人合作，是為了麻痹魔頭，引他出手？
青石塊的盡頭是一條幾丈寬的河流，上面有一道木橋，緊緊貼著水面，而在河流對岸，煙云凝聚，匯成了一道奇特大門。
孟奇與蔣橫川當先踏上木橋，邱非、黑無常、白無常依次跟上。
突然，木橋晃蕩了一下，孟奇險些站立不穩，一只黑氣繚繞的手從河流里伸出，一把抓在了最后方白無常的腳踝之上！
縱使開竅有再多的實力抗衡半步外景，一旦被對方偷襲近身，拿住要害，真氣入體，那真是萬事休矣！
撲通一聲，白無常被直接拖到了水里，黑無常一記鞭腿往后，提了個空。
漣漪蕩開，黑無常雙掌拍出，蔣橫川一棍戳下，水波飛濺，色成陰綠，嘩啦之聲大作。
可水下再無動靜，仿佛剛才只是眾人的一場噩夢。
孟奇幾步邁出，踏上河岸，回首道：“是那名魔頭？”
“是。”蔣橫川目光凝重。
邱非和黑無常亦快速通過了木橋，臉色頗為難看，之前蔣橫川才提醒他們小心偷襲，結果就著了道，什么時候老鐘頭的實力變得如此可怕了？他修煉的魔功當真進展神速？
氣氛一下變得壓抑，四人短暫沉默。
過了幾息，蔣橫川走到奇異的云霧大門前，試了試自己的東陽印碎片，結果毫無反應，轉頭苦笑，向著邱非走去：“看來真要三塊碎片齊聚。”
“魔頭虎視眈眈，恐怕想要獨吞。”邱非沉聲道。
孟奇不發一言，提刀旁觀，蔣橫川贊同道：“確實如此，不過若他再次來襲時，我們給他深刻的教訓，他就會清醒過來，明白合作的重要。”
“現在他不會有偷襲的機會了。”黑無常沙啞著聲音道。
蔣橫川點了點頭：“沒有東陽印碎片，別人進不來別府，只要解決好魔頭之事，就沒有別的危險了。”
突然，遠處一聲慘叫響起，讓人毛骨悚然，正是白無常所發。
黑無常聞聲轉頭，眼露兇光，邱非亦又氣又急地跟著看去，同伴慘死，自己卻無能為力，心里豈會好過？
就在這時，蔣橫川動了，右手拍出，結印萬千，最終化為拳，歸于指，一下點中黑無常的背心。
黑無常生機氣息猛然消失，不可思議地回頭看向蔣橫川，魔頭未除，他怎么就翻臉了？
在邱非出手前，蔣橫川連退幾步，悠然微笑：“邱兄，現在可以真正合作了，否則他們的外景僵尸跟著，總讓我芒刺在背。”
“有你在，我們三人聯手，對付魔頭至少是五五之數，無需他們。”
一時之間，雙方實力對比強弱逆轉。
邱非看著軟軟倒地的黑無常，愕然開口：“你知道？”
他觀他們合作也是貌合神離，震驚百里不該知道的……這種事情上的知曉和克制，狂刀蘇孟不該作為最后逆轉的手段嗎？
經過錦水河邊一戰，邱非只要沒瞎，都認得出狂刀蘇孟便是蘇子遠。
孟奇未發一言，就像真正的旁觀者一樣。
“生死無常宗派出核心弟子，哪會少了外景僵尸之類的事物？怪就怪他們自己江湖經驗太少。”蔣橫川嘴角含笑，自信從容。(
