第一百四十二章 鎮龍臺

孟奇鼻血狂噴，眼角嘴角皆有鮮血溢出，抽痛深入骨髓，頭暈目眩，與天地交融，神魔般滄桑俯視的感覺當即消失，握著天之傷和子午的手劇烈顫抖。
與此同時，一道帶著無窮憎恨和憤怒的嚎叫從地底爆發，回蕩在眾人靈魂里。
它似乎藏有陵墓深處，真正的九泉之下，因著孟奇“變天擊地”對心靈的喚醒而感受到侵犯，惱怒復蘇，讓人不寒而栗。
能融入月光的“活死人”依然似生似死，氣息微弱，沒有瘋狂的跡象，似乎“變天擊地”毫無用處。
不過，“它”還是有了明顯的停滯，讓江芷微等人看清楚了“它”的長相。
這是一名女子，白發披散，皺紋深重，可衣物典雅雍容，仿佛大家族里的老夫人。
她雙目泛著銀白，如同兩輪明月，光是站在那里，周圍的氣溫就下降許多，身前絕對是不可小視的外景強者，可如今脖子腐爛，膿水橫流，僅能發揮普通半步外景的水準，像是被人將靈魂活活地拘禁在會腐爛會死亡的肉身里，難以解脫。
有了機會，本就已經出招的齊正言豈能放過，“龍紋赤金劍”劍尖之處突然有劍光暴漲，卻是伸出了三尺劍芒！
劍芒晶瑩，凝練璀璨，如同萬載寒冰所化，一下越過最后的距離，刺到了活死人眉心。
就在這時，一道電光亮起，從遠處奔騰而來，瞬息之間便已抵擋，將月宮般的墓室照得如同白晝。
孟奇能勉強認出這是一根長矛所化，可速度實在太快。比“極光電劍”蕭鎮海之劍快了不知多少倍，完全超過了孟奇的能力，剛有所感。它已到眼前，連舉刀招架的機會都沒有。雖不及真正雷霆，但也非是凡俗了！
視線之內，雷光騰躍，將孟奇瞳孔霸滿，一片銀白。
在它的面前，自己等人宛如泥雕木偶。
突然，一道劍光亮起，如驚鴻。似飛霞，美輪美奐，虛空為之震動，天地隨其變化，無人無我，無物無相。
劍氣激蕩，墓室的月光被直接隔斷，一半明一半暗，除此之外，并未有感應而生的劍痕。似乎劍氣內力高度凝聚，沒有絲毫外泄。
滿天光芒炸開，東風夜放花千樹。劍氣四溢，雷光亂竄，地面和墻壁要么焦黑，要么生痕，一派毀滅的跡象。
轟隆！
直到這一切呈現，孟奇等人才聽到了劍矛交擊之聲，以及滾滾而來的雷鳴。
這是真真正正的矛比音快！
江芷微握著“白虹貫日劍”的右手輕微顫抖，連退三步，每一步都在青石地面上踏出了腳印。她的雙眼如平湖，狀似無神。還有銀白殘影呈現，仿佛剛才的出招非是她主動而為。
發在意先！應機而動！孟奇頓時就明白了江芷微在劍法另外一方面的境界。若非如此，光是她反應過來，念頭下達出招的命令，恐怕白虹貫日劍剛剛抬起，長矛已刺中了自己等人。
受長矛所化電光影響，齊正言下意識就有回劍防守的想法，雖還未來得及實施，長矛便到了面前，被江芷微擋下，但終究緩了一緩，白發女子頭往后仰，讓劍芒險險擦過額頭，割下了幾縷白發。
發未落，已化雪。
趕在阮玉書琴音再起前，白發女子往后小跳一步，身影虛化，融入了月華之中，再無蹤跡。
孟奇哪還顧得上她，用長矛之人當是貨真價實的外景，逼得江芷微激發寶兵，用了“劍出無我”，豈能大意？
“它”能駕馭電光，對雷霆之罰當有一定的承受能力，用“天之傷”加“狂雷震九霄”的效果未必好……念頭剛起，孟奇便要祭出“佛前青燈”。
可這時，長矛所化電光自行退開了，快得孟奇捕捉不了，于墓室另外一側的門邊現出身影。
這亦是氣息微弱，似生似死的活死人，沒有腐爛的地方，寬袍大袖，手提長矛，相對不協調的組合卻透著王道之勢，周身銀白電蛇纏繞，宛若雷神下凡，與一般陰邪恐懼雷光截然不同！
他的面容初望年輕，細看品出滄桑，微小皺紋秘藏，雙眼冷漠無情，環視孟奇等人一眼后，隨意一退，消失于了門外的黑暗里。
“居然沒動手……”孟奇略微愕然。
其他活死人都是不管不顧出手，感受到危險后才退走，莫非他察覺到佛前青燈了？
可自己的實力能發揮“佛前青燈”多少威力？對真正的外景能有多少效果？
江芷微平復了震蕩的內力，皺了皺黛眉：“我沒感覺到敵意，剛才那一矛也主要是阻撓。”
“莫非他還有一絲靈智殘存，能某種程度上抗拒驅策？”孟奇做著猜測，“他保持著外景水準，當是最新活死人之一，有不小可能辦到。”
齊正言長劍斜指，擺出防御姿態，防止能借著“月光”游走的活死人來襲，聞言沉吟了一下道：“也許你剛才嘗試的‘變天擊地’讓他看到了希望，這才沒有敵意。”
“有道理。”孟奇輕輕點頭，“可面對外景和半步外景水準的活死人，比我預想的任務難多了，剛才你們有沒有聽到發自地底或陵墓深處的嚎叫？”
他最擔心的反而是這個，那嚎叫簡直牽扯得自身靈魂發寒。
“有。”阮玉書言簡意賅道，“若不用變天擊地，當不會驚動陵墓深處那位，以及剛才的外景水準活死人。”
“所以，怪我咯？”孟奇臉皮極厚，用開玩笑的態度化解破綻被擊中的尷尬。
當前的狀況確實大半是自己造成的，要是不用“變天擊地”，估計只用應對接近半步外景的活死人，提前準備好驅逐陰邪的事物，當不會太危險。
阮玉書臉色不變：“我們同意的。”
大家的決定大家承擔。
這是變相在為我開脫啊……孟奇忽然明白了阮玉書的用意。
江芷微并未在意，反而興致勃勃地道：“怕什么。隨時能中斷回歸的，能完成連環任務固然好，完不成也不損失什么。于我而言，能有剛才擋住長矛的一劍。已不虛此行，多虧小和尚激他出來。”
看來氣機牽引和強敵壓迫之下，她借助雄厚的積累，激發出了自身的潛力，劍法再有所得，這才從容擋住了那一矛，否則當會狼狽不少，而非使用“劍出無我”并催發寶兵后區區的消耗極大。
當然。前提是對方沒有敵意，未盡全力。
“有地泉靈芝，有太陰蕩魔真解，也不怕沒收獲了。”齊正言頂著張死人臉，寬慰了孟奇一句，“而且，剛才的外景活死人用矛、攝雷，我懷疑是雷神傳承之一。”
被齊正言這么一提醒，孟奇頓時咦了一聲：“真有點像。”
“真武大帝與雷神是同時代的大能，比他更勝一籌。又是五方五帝之一，位居上古道門九尊前列，有雷神的一些功法并不奇怪。”江芷微笑吟吟道。
真武大帝。又名蕩魔天尊，九天蕩魔祖師，道門九尊之一，他與天帝并非臣屬關系，更接近于盟友。
阮玉書抿了抿嘴：“我聽家中長輩說過，真武大帝主要是鎮壓九幽，誅邪滅妖，而在上古天庭，司此職責的則是雷神。他們合作的次數應當不少。”
“嗯，雖然肯定不是神宵九滅。但也不會差得只有開竅。”孟奇充滿期待。
哪怕不是雷神傳承，雷性外景功法也不錯啊！
“對了。小和尚，你用變天擊地喚醒了什么？怎么受到了反噬？”江芷微關心起孟奇的狀況。
孟奇臉色頓時凝重：“喚醒途中，我看到了真武大帝。”
“什么？”江芷微人皆是訝異，孟奇居然看到了真武大帝，自己等人拿什么對抗上古頂尖大能？六道輪回之主恐怕也難說！
“不用擔心，若確實為真武大帝所做，我們的任務就算完成了，已經可以回歸了，而實際并非如此，我覺得另有蹊蹺。”孟奇緩和著氣氛。
連環任務是調查真武大帝隕落之謎，如果他活蹦亂跳地在這里操縱活死人，自己等人有剛才的發現，任務就該算完成了。
齊正言面無表情地道：“當是如此，我們先抓緊時間將太陰蕩魔真解拓印下來。”
四人有條不紊地分工合作，一邊防御，一邊將“太陰蕩魔真解”拓印了下來，收入了芥子環，然后小心翼翼離開了這間墓室。
墓室之外，是向下的臺階，一眼望去，看不到底部。
而在起始臺階的兩側，各有石柱向上蔓延，于半空之中形成了奇怪高臺，像是一枚古印，巍峨蒼涼。
“鎮龍臺……陵寢不對勁。”齊正言臉色微變。
“有鎮龍臺為什么不對？”孟奇疑惑問道。
阮玉書皺起好看的眉毛，思索了一下道：“真武陵寢之前的布置都是隱瞞天機，化生為死，‘九泉之下’亦能理解為藏于九泉之下，天道難查，可加上鎮龍臺，一切就變了，似乎它們連起來在鎮壓某物。”
真是家學淵源……孟奇感嘆了一句，下意識看向江芷微，見她輕輕頷首，這才覺得事情詭異。
地底的嚎叫，活死人的出現，鎮龍臺的萬古不變，讓孟奇等人的瞳孔下意識收縮：
“到底有什么事物值得真武大帝將它鎮壓在自己的陵寢之內？”(
