第一百二十四章 江東

聽到東陽別府，孟奇第一反應就是李充提過的草廬秘境，有緣之人方能進入的神奇所在，而這也能解釋老鐘頭為何會跟著邱非去江東，并將調查到船只附近的蔡捕頭變成僵尸，以潛入艙內躲藏，聽取秘密。
可仔細想想，孟奇又品出了一絲不對，若真是草廬秘境，暗流洶涌的應是陽夏，而非江東茂陵，莫非兩者無關，蔡捕頭調查錯了方向？
壓下疑惑，孟奇點暈仆人，返回底艙，吩咐鄭巨山和李充：“密切注意邱非的動向。”
“是。”官大一級壓死人，而且捕風密探也會提交關于捕頭們的機密情報，鄭巨山神色恭敬地應承了下來。
翌日，孟奇剛睡醒練了一遍刀劍，舒緩了經絡，就見鄭巨山進了院子。
“蘇青綬，確定老鐘頭逃離后，邱非直接上了去江東的船。”鄭巨山傳音入密道。
孟奇怔了一怔：“去江東？”
這事還真與江東茂陵的暗流洶涌有關？
“邱家樓船裝滿了販賣至江東的貨物，但不確定邱非會不會中途下船。”鄭巨山不添加半點個人判斷，客觀描述。
孟奇思緒紛飛，想到了江東人物風貌，一時熱血沸騰，躍躍欲試。
那就去江東吧！
秋高氣爽，天色明媚，孟奇望著浩淼江面，滾滾波浪，輕拍欄桿，低聲吟道：
“孤帆遠影碧空盡，唯見長江天際流。”
此景此態當真能洗滌心靈。曠遠意志。
一個月前。孟奇探尋草廬秘境未果，登上了客船，隨著邱家船只順流而下，一路并未急趕，如今方才進入江東地界。
江東，江州和蓬州的合稱，位于大江之東。又稱江左（以左為東），歷次浩劫之中受損最小，人物風貌皆有古韻，英才輩出，當世著稱，乃各州各地年輕高手遠游磨礪的第一選擇。
深吸幾口江風，清爽了精神，孟奇返回艙房，拿出了懷中之物。這是剛才客船停靠岸邊補給時，他趁機去六扇門隱秘聯絡點取的江湖邸報。
江湖邸報，顧名思義，乃六扇門總部下發給各州各郡各城的報紙性文書，皆是江湖相對重要的事情，免得捕頭們孤陋寡聞。
它兩月一期。以摘要濃縮的形式書寫。大部分關系外景，小部分牽涉開竅。
外景部分，孟奇一晃而過，并未有影響到自身的事件，而到了后面關于開竅的情報摘要，他就看得很專注了：
“‘絕劍仙子’江芷微現身狄州，敗人榜第十二位，‘紫極劍’崔轍。”
“‘震驚百里’蔣橫川結廬江州大興，似調和心境，謀天人合一。”
“‘算盡蒼生’王思遠大病一月。居于江州廣陵王氏祖宅，未曾外出。”
孟奇的手指輕輕敲著桌面，《算經》傳人果然遭受天譴，體弱多病，不成法身便英年早逝，不過江東當真名副其實，自己尚未看完，就發現了兩位人榜前十在這里：
“‘刀氣長河’嚴沖于蓬州海邊練刀。”
“‘青蓮公子’流蘇大醉于郢城樓外樓。”
“‘無形劍’何九渡海再來，自蓬州瑯琊登岸。”
“疑‘狼王’鐵升者，快速南下，似欲江東。”
“‘五方帝刀’清余八月十九入茂陵，于黃庭觀靜修。”
“‘佛心掌’玄真再下少林，乘船東南。”
“‘腸斷天涯’阮不歸八月二十三泛舟海上，一曲肝腸斷，魚橫淺波里。”
“‘守正劍’王載再次挑戰人榜前二十的‘挪星移月’楚云羽，平手。”
這一條條記錄簡單冰冷，卻刺激著孟奇的眼球，因為每一條短小的話語后都藏著一位震驚天下的少年英才，人榜前二十的高手，是自己想要挑戰的對手。
戰意火焰在孟奇內心熊熊燃燒，望向窗外，陽光映水，金色燦爛，奪人眼球。
“行走江湖，正該如此！”孟奇合上邸報，屈指一彈，真氣摩擦，點燃了紙張。
火焰徐徐燃燒，很快將孟奇提著的邸報燒得一干二凈，剛要蔓延至他的右手，被他恰到好處地一扔，化成片片黑蝶，灑落江面。
金粼隨波，遠處巍峨大城若隱若現，茂陵即將抵達。
孟奇深吸口氣，心里滿懷期待，登上了甲板，他這次背刀負劍，黑色勁裝，打算以“狂刀”蘇孟的身份示人，光明正大介于茂陵洶涌的暗流。
快近碼頭時，一艘高大的樓船從下游逆行而來，同樣往茂陵碼頭。
樓船甲板之上，一位白衣公子端坐于棋盤后，全神關注地看著殘局，似乎在思考破解之道。
他五官秀美，宛若女子，臉色蒼白，身形單薄，江風一吹，衣衫起舞，搖搖欲墜，給人弱不禁風的感覺。
咳咳，突然，這名白衣公子劇烈咳嗽起來，右手捂嘴，旁邊丫環則擔心又急切地拍著他的背心，幫他舒緩。
咳嗽停止，白衣公子捂住嘴巴的右手放了下來，以孟奇的目力，當然能看到掌心那一抹艷紅。
視線所觸，似有氣機牽引，白衣公子抬起頭顱，目光望向孟奇。
孟奇禮貌地頷首示意，白衣公子從容淡然地微笑回應。
高大樓船轉向，駛入碼頭，將孟奇的客船擋在后面，也擋住了兩人的視線。
孟奇正要感慨白衣公子的病似纏綿入腑，已成頑疾，若沒有仙丹妙藥，只能慢慢調養了，忽地回神，剛才的感覺不對！
雖然相隔甚遠，孟奇沒辦法精神知敵、真氣查敵，但剛才氣機牽引之下。他的靈覺還是有了些微感應。除了咳嗽的時候，白衣公子一舉一動皆貼合天地，無一處不自然，不和諧，看似普普通通，與正常人沒有區別，但絕對非比尋常。
“時時都天人合一？”孟奇略微愕然地想道。這是隨時可以打開生死玄關的境界！
一愣之后，他頓時笑了起來，正該這樣，這才是江東風貌嘛！
英才遍地，變態滿街！
“如此方不復我磨礪之意，縱刀之情！好，好，好！”孟奇暗道了三聲好字，能與如此多的英才交手。哪怕失敗，也是收獲！
可是，誰不想贏？
客船轉向，緩緩駛入碼頭，不遠處茂陵水門如鐵將軍把守著城池，等待著豪杰的打開。
“是‘算盡蒼生’吧？”
“他也來茂陵了？”
孟奇低語了一句。他有六扇門情報支持。早非昨日睜眼瞎。
夕陽斜下，將草廬照得宛如火燒。
一位二十來歲的年輕男子做農夫打扮，平和寧靜地劈著柴，燒著水，做著菜，沒有一絲不耐，仿佛在享受著一切。
他容貌普通，皮膚黝黑，僅有一雙濃眉惹人矚目，與其他農夫似無區別。但動靜之間，一舉一動里，都帶著微妙的韻味，得自然真趣，寧靜以致遠的韻味。
忽然，嗖的一聲，一只飛鏢入屋，插在了梁柱之上，與“年輕農夫”所在的廚房隔了兩個屋子。
這名男子微笑搖頭，不顯惱怒，緩步走到梁柱前，拔下飛鏢，取下紙條，展開一看。
他半是疑惑半是嘆息。
酒樓內，一位年輕公子正喝得酩酊大醉。
他長相只能稱得上不錯，但有著即使喝醉，也顯得文雅出塵的氣質，豪放之態不減這種感覺，反而更加襯托，配上少年白頭帶來的少許滄桑，當真似謫仙下凡。
咕嚕，他灌了一口酒，正要再倒，卻摸到了一張紙條。
“這是什么？”他醉眼惺忪地打開。
他自語了一句，旋即大笑，“豈能比得上美酒？”
他拍著桌子，縱聲高唱：
“古來圣賢皆寂寞，惟有飲者留其名。”
海邊，正是漲潮之際，一波波浪潮涌向岸堤，時有高浪拍來。
岸堤之上，坐著一名年輕男子，身著黑色勁裝，長刀橫于膝上，閉目靜坐，對即將來臨的高浪和海潮視而不見。
他臉型方正，五官僅僅是不錯，但給人剛硬英武之感。
海浪拍來，高有幾丈，威勢凜凜，欲裂岸堤。
這名男子突然睜開眼睛，精光如同實質，長刀隨之揮出。
刀勢洶涌，刀意澎湃，刀勁奔騰，似乎化成了另外一道高浪，岸邊少許潮水隨之涌起。
天人交感！
兩道“波浪”相撞，嘩啦之聲震耳欲聾，如有海嘯爆發。
長刀飛回，海浪崩散，化成朵朵浪花，撒下一片白沫。
年輕男子收刀回鞘，轉頭離開岸堤，走向自家房東。
“有你的信。”房東看到了剛才的畫面，嚇得臉龐煞白。
年輕男子撕信一看，眼睛微微瞇起：
一座破廟內，一個高瘦卻充滿了力量的男子松開右手，任由手中的尸體跌落在地。
“這就是中原的人榜高手嗎……”他用古怪的語言道了一聲，表情冷漠，雙眼無波，仿佛冷酷的野獸。
他俯身從尸體的懷里搜出了一張似皮非皮似紙非紙的事物，用大晉官話生疏艱澀地念了出來：
“……茂陵……”
高大樓船之上，白衣公子止住了咳嗽，取出一張紙條看了看，似笑非笑地自語了一句：
他示意丫環遞過紙張和筆墨，提筆寫道：
“‘狂刀’蘇孟西來，觀其氣機，名副其實，有一絲天子之氣纏繞，或成趙氏走狗，或投了六扇門。”
他撕下這兩行字，揉成了一枚棋子。()
第二更七點，第三更十一點。
