第一百七十五章 偏激“邪魔”

翌日，當別的牢頭來換班的時候，終于發現了里面的不對，第三層尸橫片野，皆是手足內臟殘缺，總之沒有一具完好。
“是中毒身亡。”王捕頭蹲在牢頭尸體前，檢查著死因。
被邀請而來的孟奇、齊正言等人皆是臉色鄭重，沒想到段瑞還藏著劇毒！
押入牢房時，王捕頭做過仔細搜查，確認段瑞身上沒有藏著毒藥、迷霧、暗器等物品，這是六扇門的規矩，防止越獄。
并且，孟奇與段瑞交流結束后，特意又請了牢頭來再做檢查，非是他們撇清關系，而是犯人每一次和人見面后，都得進行類似的工作，以防探監之人給他有用的事物，故而王捕頭等人并沒有懷疑孟奇和齊正言故意放走段瑞。
“他穴道被封，手足被鎖，縱使天生神力，若沒有毒殺牢頭，恐怕都難以逃走……”大俠林保之中肯說道。
牢頭到這里來明顯是給段瑞補充點穴，他不可能拖到最后一刻，穴道接近解封，那是拿自己的生命開玩笑，因此可以排除段瑞當時恢復了部分實力的可能。
“可問題在于，他的劇毒從何而來？”黃華楓頗為惱怒地道，好不容易抓住殺父仇人，居然讓他從戒備森嚴的六扇門地牢逃了！
王捕頭略顯尷尬，這是在指責自己和六扇門搜身不力？
孟奇沉吟道：“王捕頭乃積年神捕，段瑞身上能藏物品的地方，他全部搜過，就連口中是否有毒囊都查過，按理來說，不該有劇毒出現。”
若不是事前搜過并且相信這種結果，牢頭豈會輕易靠近危險的犯人？
黃華楓和蕭梁正要發出疑問，孟奇蹲身將牢頭的尸體扶起：“他是來補點段瑞的穴道。當時的姿勢應該是這樣……段瑞被鐵鏈鎖住，若沒有立起……”
他試圖還原當時的景象：“牢頭有不明段瑞的魔功能將自身的唾沫轉變為劇毒……”
王捕頭認同點頭：“這個可能不小，不過被封了穴道的情況下，他的魔功還能運轉？”
“穴道只是限制他的活動和真氣運轉的主要路線，若轉變唾沫比較取巧，點穴未必有用。”沙萬豪作為在場年齡最大的名宿，見識還算不凡。
“當前最重要的不是考慮段瑞的魔功如何，而是抓住他！”黃華楓情緒有點失控。
王捕頭當即道：“段瑞身懷‘邪魔’。縱使沒有犯下命案，也不能任他亂竄，我立刻發海捕文書去郡城！”
“我會幫忙追捕。”孟奇沉聲道。
若段瑞逃跑的路線沒經過郢城，挑戰青蓮公子的打算就得暫時擱置了。
一則段瑞逃跑，自己雖然談不上責任，但畢竟首先提議先治離魂癥，再考慮處置措施，總得給聚華派一個交代。
二則段瑞疑似練了《易筋經》，他和他的義父可能牽涉當年真常盜經的事情。也許能找到深藏奸細的線索，哪怕自己已經離開了少林，也沒有歸宿感，好歹師父和小師弟還在寺內。抓住奸細能防止他們哪天被冤枉被陷害。
三則段瑞告訴自己的九個姿勢，還有許多需要細細琢磨的地方。
齊正言本身就是外出磨礪，也不一定必須去郢城，在孟奇表態后也跟著承諾。
黃華楓知道此事須怪不得“狂刀”蘇孟。誰事先能想到段瑞的魔功如此詭異？
“蘇少俠，齊少俠真真俠肝義膽。”他拱手道謝。
幾人出了這間牢房，看了看別的尸體。大俠林保之嘆了一口氣道：“魔頭殘忍，縱使一掌震死，也還是要扯斷手足或掏出內臟……”
眾人看著殘缺不全的尸體，皆沉默難言。
“段瑞”逃離牢房后，攀出城墻，瘋了般逃向附近山嶺，慌不擇路。
一直奔到太陽高照，金黃染身，他才頹然倒地，靠著一株枯樹喘息。
喘息了一陣，他幽深如同漆黑的眼睛漸漸恢復正常，茫然看著四周：
“我，我這是在哪里？”
睡覺之前明明在牢房內的，怎么醒來就身處荒山野嶺？
莫非有人救我脫困？
不可能……難道是離魂癥發作，邪魔附體，害了牢頭，越獄離開？
段瑞越想越覺得這個可能就是事實，忍不住捂著頭，痛苦低叫，自己心甘情愿被關押，免得離魂癥治好前害了旁人，結果還是累及牢頭……
“哭什么哭？出息！”段瑞忽然聽見一道熟悉的聲音。
他愕然起身，打量四周，卻沒有找到任何人影。
“看什么看？我就是你口里的‘邪魔’！”段瑞臉龐扭曲道。
緊接著，他又恢復正常：“邪魔？我沒錢沒財，武功又低，求求你放過我，不要再纏著我了！”
他近乎哀求。
臉龐再次扭曲：“哈哈，我便是你，你便是我，何來放過之說？其實，我們本是一體，被人欺負之后誰不想報復？只有你這個膽小鬼不肯面對，明明有著強大的實力，還不愿意殺人，我只好自己行事！”
“胡說，我當獵戶的時候從來不心軟，可你害了師父，讓我百口莫辯，丟掉平靜的生活……”段瑞說著說著就淚流滿面，“師父救我脫離苦海，將我當親生兒子看待，門內有什么好東西首先想到我，練功出錯，他從來不責罵，總是慢慢糾正。”
“他對我們恩同再造，情越父子，你卻害了他，不是邪魔，還是什么？”
段瑞仰頭大笑，笑得眼淚亂顫：“笨蛋！愚蠢！這個世界上全是壞人，只有自己才不會害自己，我們本是一體，我做的事情都是為你好。”
“為我好？為我好就不該殺掉師父了！”段瑞怒道。
他嘴角勾起冷笑：“他為什么救你？還不是看中了我們的天賦，猜測我們身懷絕學，那日他已經懷疑我們的武功來歷，若是合盤托出。少不得被殺人滅口，我只有先下手為強！”
“這都是你沒有根據的猜測！”段瑞吼道，“而且我們的武功來歷有什么問題？”
他滿臉嗤笑：“平日里，他是不是旁敲側擊那套強身健體的功法？這還不是覬覦神功？”
段瑞年紀不大，經驗稀少，被他帶得繞不過圈子，一時啞然，不知該如何辯解：“師，師父只是關心我……”
他還是那樣的嘲笑表情：“你真以為那只是一套強身健體的功法？你以為老瘋子真是好心收你為義子？”
“義，義父哪有壞心！”段瑞愈發震驚。
“老瘋子自己不敢練。拿你當替死鬼，還好我機警，一直瞞著他，故意誤導他，嘿，所以他練著練著就瘋了……”他笑得很是得意。
接著他表情一肅：“你以為‘狂刀’蘇孟是好心？還不是覬覦我們的神功，在牢房的時候，他可曾提過怎么治療你的離魂癥？全都是在問‘強身健體的功法’！”
段瑞無言以對，腦子里亂糟糟一片。
“人心險惡。我們能夠相信的只有自己，我就是你，你就是我，我怎么會害你？其他人才是！他們都覬覦我們的神功。想要害我們！”他的表情變得癲狂，滿是對別人的憎恨，“我們練得如此神功，豈能一輩子在小城默默無聞。既然已經逃了出來，就不要想著回去了，風風光光一世豈不快哉？”
段瑞對孟奇、對王捕頭等人有了戒心。雖然對“邪魔”還是接受不能，但最終咬著牙，臉色陰郁地起身，往著一條官道進發。
我自己也可以找名醫！
他時而走著官道，時而穿山越嶺，三日之后，已遠離了郢城范圍。
突然，他聽到前方有虎嘯與求救之聲，于是大踏步前行，穿過了面前的林子。
只見山腳之下，一頭比正常老虎大了兩倍的猛虎正撲咬著一名仆人打扮的老者，對砍過來的長刀毫無所覺。
老者身后倒著一乘馬車，車旁立著一名受傷難行的女子，白色衣裙，鵝黃斗篷，衣領毛絨絨的一片，容顏姣好，氣質嫻靜，身邊有一具具尸體，男女皆在，呼救之人正是她。
馮元靜看著老仆岌岌可危，自身又傷了雙腿，難以逃脫，無力幫忙，心中一片絕望，只能下意識呼救。
她有點怨恨蒼天，怎么遇上了一頭快要成精的老虎，江東一帶，除了去深山野嶺可能碰上妖物、妖獸，官道附近有多久沒它們的行蹤了？
就這是，她看到一名虎頭虎腦的少年靠近，先是一喜，接著沮喪，大聲喊道：“別過來，虎精危險！”
段瑞深吸了口氣，快步急行，一下奔到了老虎旁邊，右拳勢大力沉地打出。
老虎仗著刀槍不入，咬著老仆的肩膀不放，一爪拍下段瑞。
忽然，它眼睛鼻子皆有鮮血流出，身體軟軟倒地，竟然就此身死！
馮元靜看得雙眼發直，不敢相信這是真的，威猛可怕的虎精就這么輕松被殺死了？自己的仆人有七八竅的高手，有不少開竅好手，全都死在了虎精爪下，而這少年居然一拳就將它打死了？
“姑娘，你沒事吧？”段瑞攙扶著老仆過來，臉上是淡淡的關切。
馮元靜收斂起震驚愕然：“多謝公子相救，敢問尊姓大名？”
“段，段復生。”段瑞報了假名。
那日之后，如同新生。
“公子俠肝義膽，武功超群……”馮元靜略略低頭，臉泛薄紅，覺得眼前的段復生強大但淳樸，與日常所見的公子哥們截然不同。
段瑞第一次被美女如此夸獎和感激，第一次被水汪汪的妙目這樣看著，撓頭道：“我輩學武之人，自當拔刀相助。”
不知怎得，他有些喜悅，過去從來沒有女子這樣看自己。
“段公子是去長川？”馮元靜問道。
段瑞早就不知地理方向，隨口道：“是。”
“我家正好在長川，公子不如……”馮元靜話未說完，就見段瑞臉色一變，“公子，你怎么了？”
段瑞莫名有危險預感，惶恐道：“或許是我仇家追來了……”
能讓一拳打死虎精的段公子如此害怕，他的仇家到底多么恐怖？馮元靜下意識想道：“段公子，你們如何結仇的？”
“被人冤枉，被人覬覦身上的秘籍……”段瑞還是沒有太多江湖經驗，面對關心自己的馮元靜，講出了自己對孟奇等人的“猜測”。
馮元靜想到剛才之事，看了看淳樸的段瑞，咬牙道：“段公子，我相信你，你快躲進車里，若有人來問，我會幫你遮掩。”
段瑞眼睛微酸，感動莫名，這個世界上還是有好人的！
他躲進傾倒的馬車，運轉神功，遮掩氣息和波動，沒過多久，就有兩匹馬聯袂而來。
噠噠噠，馬匹靠近，馮元靜看到來者是兩名俠士打扮的年輕人，為首之人身穿黑色勁裝，手中提刀，面容俊美，氣質陽剛。
這么年輕的仇人？是他們讓一拳打死虎精的段公子害怕？馮元靜有點不敢相信。
“這位姑娘，你可看到一名少年路過？”孟奇開口詢問，簡單描述了段瑞的長相特征，并且打量四周。(
