第一百八十二章 不得不做

目前是本尊出場，不是馬甲，貿然暴露密探身份不好……少俠的形象必須維護……斤斤計較顯得小氣……確實不能壞了別人生計……諸多念頭在孟奇心里一閃而過，他拿出瑯琊阮氏錢莊的銀票，哈哈一笑：
“該賠！該賠！”
豪爽笑聲之中，孟奇按刀轉身，心在滴血。,,
周圍不少想要結交“狂刀”，幫他賠償之人，因為還未從剛才火焰紫電亂飛的震撼里回神，一時慢了半拍，眼睜睜看著孟奇走向街尾。
安尤看清楚銀票面額，趕緊道：“蘇公子，太多了，等補償完畢，將剩余銀子送到何處？”
在他的想法里，“狂刀”蘇孟肯定會豪放不羈，瀟灑自若地揮揮手，悠然道，不用送了，剩下的給大家壓壓驚。
但這時，他耳畔響起“幽幽”的聲音：
“送到九不神醫府上……”
深夜，將段瑞之事通告六扇門后，孟奇住進了鐘府客院。
院中池塘青碧，蓮花開敗，殘枝枯葉載沉載浮，與傲然挺立的青松形成鮮明對比，一派秋高近冬的景象。
烏云蔽月，漆黑罩空，孟奇盤腿打坐，凝練著第八竅相關竅穴，爭取早日將它打開，那樣對煉精化氣的掌握將超過常人，近乎神魔。
段瑞的九個姿勢，孟奇相信肯定是好東西，但目前完全不敢嘗試修煉，怕發瘋，怕入魔，怕變得偏激，還是等下次輪回任務開始，交給六道輪回之中鑒定之后再說，縱使真為魔道，也能換點善功。
呼。孟奇吐了口氣，對于此事的疑問讓他總有點莫名感覺。
那名老和尚是誰？真有其人，還是段瑞的義父撒謊，亦或他在負面邪魔影響下撒謊？
如果真有其人，這九頁殘卷為何物，他為何要告訴段瑞的義父“正確”的修煉順序？莫非他自身也把握不準，亦或還有別的目的？
段瑞的義父能入后山，絕對稱得上巨擘強者，以他的眼光和見識，段瑞的負面邪魔要欺瞞他練錯誤的順序談何容易？
夜深人靜。孟奇百思不得其解，只好壓下種種疑慮，平復心境，以睡眠恢復精神和疲憊的心靈。
少林后山，密道陰冷，火折昏暗。
緩慢而行，腳步雖輕，卻依然回蕩在狹窄密道里。
密道盡頭，山壁成半弧形。疑似開放石室，一扇石門鑲嵌其上。
伸手觸摸，寒意刺骨，恐怖襲心。渾身顫栗，宛如身陷魔獄，殘肢腐尸，惡鬼天魔。一一呈現在眼前。
勉強側頭，看到石門之旁有一列文字：
“情義善仁，莫入此門。”
情義善仁。莫入此門！孟奇一下驚醒，呼吸略微急促，神色頗為狐疑。
這是他在朵兒察世界的少林后山所見，因著兩個少林山勢布局一模一樣，就連密道入口的位置也一樣，他常常有一種感覺，在那個密道內見到的事物恐怕也存在于主世界的少林后山，可沒想到今日做夢夢到了這件事情。
是巧合嗎？
不是！
孟奇呼吸平復，若有所思，這是自己郁結于心頭的疑問勾動了腦海深處的記憶！
“情義善仁，莫入此門……”孟奇咀嚼著這八個字，漸漸有所明悟。
這九頁殘書或許與這扇門有著密不可分的關系，縱使是佛門神功，怕也暗藏“魔性”……
也許老和尚的真正目的是打開這扇門……
所以他才告訴段瑞的義父修煉順序，“希望”他練成“魔功”，幫忙打開，入內一探？
不對，若我是他，段瑞的義父實力強橫，在外景中恐怕也非易與之輩，不是那么容易控制的對象，還直接接觸了我，知曉我的氣息特點——容貌可以變化，必須找機會除掉這個隱患……
所以，他發瘋了？
孟奇恍然大悟，段瑞的負面“邪魔”要瞞過他的義父談何容易，但有個恐怖的老和尚暗中相助就完全不一樣了，如此一來，段瑞的義父發瘋，再也認不出罪魁禍首了，而段瑞連老和尚的面都沒見過，又修煉入門，豈不是更好的人選？
經過這樣的周轉，老和尚藏得更深了！
孟奇翻身下床，原地踱步，仔細琢磨，心中忽然一驚。
段瑞是如此好的人選，老和尚會任由我們將他的離魂癥治好，再也不碰魔功？
之前關入地牢，段瑞有能力逃跑，他或者他安排的監視者自不會貿然出手，但現在呢？段瑞身處九不神醫府上，周身穴道被制，離魂癥痊愈的希望極大，他會坐視以待嗎？
想到此處，孟奇直接沖出廂房，驚醒了隔壁的齊正言，他沒有多問，披上衣物，與孟奇一起往鐘太平的藥廬而去。
鐘太平專心于段瑞病情，苦思藥石針灸的最佳搭配，直接就住到了藥廬書房內，感應到孟奇和齊正言的靠近，他推開房門，吹胡子瞪眼道：“大半夜的，為何擾人清凈？”
“鐘神醫，段瑞魔功來歷成疑，我擔心事情有變，還得見他一見。”孟奇開門見山道。
鐘太平惱怒道：“我就住在這里，還能有什么變化？”
他一邊嘮叨，一邊打開了通往藥廬后院的門。
穿過曬著藥材的天井后，他的臉色頓時就變了，因為感覺不到活人的氣息！
段瑞全身穴道被封，可也不是死人，更別提住在后院的幾名藥童！
鐘太平袖袍一揮，勁風四起，喀嚓之聲連響，幾間房門被強行打開。
借著昏暗的光芒，孟奇看到了段瑞房間內的景象，一名服侍的藥童靜靜躺在外間床上，但也沒了呼吸。
大步入內，繞過屏風，孟奇只見內里床上空無一人，段瑞已然沒了蹤影。
“怎么可能！怎么可能……”鐘太平先是暴跳如雷，接著略有后怕的低語。雖然自己沒有住在后院，但也只隔了一個比較寬敞的天井，以半步外景的境界，不該察覺不了這里發生的動靜……
所有的疑問只能得出一個結論：
出手者極其可怕！
孟奇回身到了外間，仔細檢查藥童的死因，發現是一縷指風恰到好處地射入了他的太陽穴，在熟睡里身亡。
“指風很微弱，剛好致命，無法確認動手者的實力。”孟奇吐了口氣，連累到藥童讓他有點內疚。
鐘太平臉色陰沉難看：“像是遠遠一指……”
究竟有多遠。他也說不清楚。
“一路之上，‘他’有諸多機會劫走段瑞，或者幫他隱瞞蹤跡，但都未動手，非得等到最后關頭，并且也未滅掉我等知情者，這說明‘他’出手不易，有著諸多必然的因素制約著‘他’。”孟奇分析道，“同時也證明我們知曉的情況對他來說還達不到滅口的程度。”
少林之事波詭云譎。后山謎團重重，孟奇覺得必須提醒師父和小師弟一下了。
鐘太平咬牙切齒地來回走動，最終只是道了一句：“上報六扇門。”
調查附近出沒的僧人……孟奇悄悄補充了一句。
若是草原，若是云州等地。十月之初便該有初雪飄落，但在江東，風雖寒，卻還達不到刺骨的程度。林中還有不少頑強的植物保持著綠色。
段瑞被寒風吹醒，愕然看著周圍，宛如夢中。
又。又被邪魔控制逃走了……他忽地明白，又沮喪又難過。
“你我本是一體，強行將我驅除，只會讓你成為傻子。”他臉龐猛地扭曲，雙目變得幽深。
段瑞怒吼道：“總勝過現在這樣生不如死！”
“嘿，傻子怎么能娶馮家小姐？”作為“本人”，“邪魔”對段瑞的了解無人能出其右。
段瑞一下漲紅了臉龐：“我，我哪里想過？而且，而且有你在，只會害了她。”
“我也很喜歡她，哪會害她？只不過你是喜歡，是傾慕，我是占有，是享受。”“邪魔”一臉的表情，“可是，你要仔細想一想，你憑什么能娶到她？我們自己的資質自己清楚，若不修煉那九個姿勢，泯然眾人也，而以我們的身世來歷，如果沒有強橫的實力或者讓人驚嘆的潛力，憑什么被馮家看中？”
“但，但……”段瑞無法成言。
“邪魔”明白自己說動了段瑞，循循善誘道：“你我不分彼此，誰也害不了誰，就像蘇公子說的一樣，端看你自身能否掌控住陰暗的想法，主動全在你自己手中，若你誠心正意，胸懷坦蕩，縱使修煉魔功，也是正人君子，將我這邪魔壓制，所以，不要排斥，不要抗拒，我們繼續修煉九個姿勢，慢慢融合，改名換姓，成為一代大俠，光明正大上馮家提親。”
段瑞的臉色變幻連連，望著半枯黃的野草沉默。
“鐘神醫的針灸治法和初步的藥石方子你都知曉，若是不對，隨時能夠借助它們壓制我。”邪魔放下最后一根稻草。
段瑞微不可見地點了點頭。
“附近寺廟的和尚沒一個能潛入藥廬不驚動鐘神醫的，野狐禪大多類似，剩下幾個來歷清楚，與少林無關，與邪魔外道無關，不像是他們作為，別的強者都是坐地戶，昨晚未有異動。”段瑞不過開竅“邪魔”，故而六扇門只派了知事捕頭安尤過來通報情況。
孟奇沉吟道：“段瑞的行蹤呢？”
“完全沒有蹤跡，仿佛憑空消失，也許一夜之間被人帶到千里之外了，只能等待別處衙門發現線索回報。”安尤苦笑道。
沒有六扇門的情報支持，孟奇是沒辦法長期鎖定并追蹤段瑞的，聞言輕輕頷首，陷入了沉默。
等到安尤離去，沉默半響的孟奇突然吐了口氣，像是下定了決心：
“齊師兄，我打算回少林一趟。”
將此事告知師父和小師弟，提醒他們注意！
若是寫信，恐怕送不到師父手中，如果通過六扇門，將老和尚之事告知他們，他們有不小可能將此事壓下，作為制約少林的籌碼，思來想去，似乎只有親自去少林，反正有六扇門的調解，之前的事情已一筆勾銷。
“幕后僧人非常可怕，你這是以身犯險。”齊正言不太贊同，奸細存在這么多年了，不用急在一時，等到真慧下山游歷再偶遇更好。
孟奇浮起笑意：“觀之前的事情，幕后僧人出手不易，有種種制約，否則早就殺我們滅口了，既然如此，事情縱有危險，也來自他的指使，動靜不會太大，還是有不小希望的，師父待我恩重如山，小師弟與我情深意重，若不知此事還好，如果知道了，不當即趕去告知，我心難安！”
“若就是因為一段時日的耽擱，讓他們被奸細所害，我此生無法原諒自己。”
齊正言深吸口氣：“我與你同去。”
“不用，齊師兄你繼續在江東游歷，時不時找個身材像我的人一晃而過，混淆局面，讓人以為我仍在江東，方便我悄悄潛去少林。”如果能找到幫手，孟奇當然樂意，但目前阮玉書回家，一時無法外出，難以讓阮搖光幫忙，江芷微去了中州，暫時趕不回來，齊正言又得幫忙攪混局面。
當然，這事還能找六扇門幫忙！
齊正言考慮到這個遮掩的必要，輕輕頷首：“那你自己小心，盡量隱藏行蹤。”
孟奇點了點頭，伸手握住“天之傷”的刀柄，神情變得肅穆：
“人活一世，有的事情雖然危險，但不得不做！”
雖千萬人吾往矣！(
