第一百七十一章 名“宿”小孟

不可能！我修煉的功法雖然特殊，須得采補女子元陰，但本身血氣旺盛，區區惡鬼豈能近身？黑蝴蝶摒棄種種雜念，明白自己遇到高手了！
忽然，他右手向后一揚，袖管里噴出一股白煙，迅速將附近籠罩。
他舌底抵著一顆解藥，等待著身后高手的軟倒。
這“春風酥骨霧”是自己成名的迷藥，得自某本秘典，縱使人榜高手，若猝不及防，聞到一點，亦會身酥骨軟，難有招架之力！
沒有重物墜地的聲音，背部依然空無一人的感覺，但一股涼風再次吹到了他的后頸，寒意襲人，幾欲凍僵血脈！
他預先閉住了呼吸？怎么可能？我出手毫無征兆，解藥亦是一直含著！黑蝴蝶心里泛起滔天巨浪，開始懷疑是不是真遇上惡鬼了。
我害死了那么多女子，不少死不瞑目，或臨死詛咒，莫非她們怨念難消，化成鬼魂前來報復？
平生不做虧心事，夜半不怕鬼敲門，黑蝴蝶憶起往昔，雙股顫顫，怕對方怨念太深，以至于自己血氣無法克制！
驚懼的感覺從尾椎一路攀升，酥酥麻麻，直抵腦海，黑蝴蝶雙腿有點發軟，瞳孔放大，幾欲昏厥。
不行，再試試！
他生性殘忍，心狠手辣，當此時，還不肯直接相信遇到了自身難以抵御的惡鬼。
袖中一件月牙形暗器滑入黑蝴蝶左手，被他猛地向后扔出，暗器破空而去，但毫無動靜，似乎背后真沒人！
暗器眼見就要打在木墻之上，忽然回旋。斬向黑蝴蝶身后！
“天涯再會鏢”，打出之后，會自行歸來。讓人防不勝防，用于此處試探。再合適不過。
飛鏢擦著黑蝴蝶身體飛過，重新落入他的左手，一路之上沒有碰到任何事物的聲音，空空蕩蕩。
一股涼風再來，吹拂后頸，黑蝴蝶心膽俱裂，寒氣直沖腦門。
他猛地轉身，毫無意外只看到了沙六小姐。她睜著眼睛，表情奇怪地看著自己背后，仿佛那里有鬼魂附體。
“這位朋友，我知你怨念難消，但我們無冤無仇，何苦為難？不如這樣，你放我離開，每年此時，我為你燒香磕頭，請僧道做法事。”黑蝴蝶強忍住顫抖。沒有結巴地將話語說出。
虛空無聲，毫無回應，只有涼風繼續。吹得黑蝴蝶渾身一麻，寒氣貫通全身，屎尿差點失禁。
“我，我喪心病狂，我毫無人性，我害了你們，但大家陰陽相隔，將我拖下水，你們亦沒有好處。不若讓我洗心革面，祭奠你們？”黑蝴蝶終于嚇得失控。
非是他心性不符實力。而是任何正常開竅好手，遇到這種詭異莫名的狀況。總是難免生出恐懼，加上虧心事做多了，慢慢崩潰在情理之中。
忽然，大風吹過，木屋之門打開，黑暗里躥入一道“鬼”影，面無表情，幾同死人。
黑蝴蝶慘叫一聲，屎尿齊崩，腦袋一黑，就要暈厥過去。
這時，他感覺到一只手按在了自己背心，無數力道分開，穿透了護體罡氣，奔入體內，打碎了丹田，破壞了主要經脈。
一身武功盡毀……帶著這樣的念頭，黑蝴蝶徹底暈了過去。
“齊師兄，你把他嚇暈了。”孟奇義正言辭看著齊正言。
齊正言臉皮抽動了一下，握著龍紋赤金家的右手緊了緊，剛才玩得那么開心的是誰？
趕到之后，見沙六小姐無事，孟奇松了口氣，藉此機會試驗起狼王的手段，借助對黑蝴蝶真氣流動、肌肉反應的感知判斷，借助周圍環境的利用，借助幻魔身法，讓對方陷入了一場噩夢，明明被襲擊，卻發現不了敵人。
如此狀況下，心境稍微差點的都會奔潰失控！
任何交手過的強者，孟奇總是努力地琢磨他們的手段，以此提升自己，這正是磨礪的一方面。
“沙六小姐，咱們出去和大家會面吧。”孟奇提著黑蝴蝶的背心，真氣侵入，不讓他有任何機會。
沙六小姐原本的恐懼、絕望、擔憂在看著孟奇戲耍黑蝴蝶時已然消散了很多，勉強沒有哭出來，盈盈一福：“多謝兩位少俠相救，敢問尊姓大名。”
“在下蘇孟，這位浣花劍派的弟子齊正言，我們路上相逢，結伴去郢城，誰知遇到此事。”孟奇沒有隱瞞身份，他是光明正大去挑戰“青蓮公子”的。
沙六小姐眼睛一亮：“原來是‘狂刀’蘇少俠，難怪黑蝴蝶毫無還手之力。”
“兩位少俠俠肝義膽，我家必有重謝。”
“我等行俠仗義，豈是為了報酬？”孟奇一派正道少俠的模樣，暗里卻在摸索著黑蝴蝶身上的事物，找到了暗器十件，迷藥兩管，解藥四顆，女子香帕褻衣諸多。
給了沙六小姐一顆解藥，讓她恢復了行動能力，孟奇與齊正言帶著她往山林外奔去。
知事王捕頭，大俠林保之，沙家長老等人安排好了搜尋的路線、隊伍，火把排成長龍，準備入山緝拿黑蝴蝶，報此深仇大恨。
突然，他們停在了山林前，因為看到了沙六小姐，看到了剛才入山的兩名男子。
其中，右手提刀的俊美年輕人，提著一道身穿夜行衣的人影，與之前模糊看到的黑蝴蝶身影有點相似。
“偌，黑蝴蝶。”孟奇啪一聲將黑蝴蝶丟到了他們面前。
這，這太快了吧……王捕頭，林保之等人完全愕然，火把徐徐燃燒，現場鴉雀無聲。
“湖兒，你沒事吧？”沙家長老最先回過神來。
沙六小姐看到親人，終于失聲痛哭，將內心恐懼盡數發泄：“爹爹，沒事，多，多虧了兩位少俠相救，黑蝴蝶，黑蝴蝶尚未得逞……”
這真是黑蝴蝶？眾人倒吸一口涼氣，這才多久，除去趕路的時間，他到底多快被拿下啊？而且下半身滿是屎尿，惡臭撲鼻。
沙家長老安撫著女兒，先對孟奇和齊正言頷首致謝，接著跨步上前，一劍削去了黑蝴蝶的煩惱根，將他生生痛醒：“王捕頭，黑蝴蝶就交給你們明正典刑。”
“必須凌遲。”王捕頭咬牙切齒。
“兩位少俠，不知如何稱呼？”沙家長老拱手問道。
沙六小姐擦了擦眼淚：“爹爹，這位是‘狂刀’蘇少俠，這位是浣花劍派齊少俠。”
哦！眾人頓時爆發出類似的聲音，原來是狂刀出手，難怪黑蝴蝶束手就擒，盛名之下無虛士！
“久仰蘇少俠威名，茂陵與震驚百里一戰已哄傳江東。”沙家長老當即道，“兩位風塵仆仆，不如去我沙家暫住，老夫設宴謝過兩位。”
“設宴就不必了，我們須得休息，明日去郢城。”孟奇沒有拒絕邀請，合理情況下，他不會虧待自己，能住別院就不住客棧，能住客棧就不露宿街頭，若是逼不得已，睡哪里都無妨。
“郢城？”沙家長老呵呵笑道，“我還打算給兩位盤纏，既然是郢城，老夫直接送兩位少俠過去吧，諸位名宿都賣老夫幾分薄面。”
孟奇無可無不可地點頭答應。
一夜無話，孟奇睡了個好覺，精神奕奕。
剛與齊正言會合，就見到沙家長老和沙六小姐匆匆而來。
“蘇少俠，有一事還得請你做個見證和評判。”沙家長老誠懇請托。
孟奇笑道：“我一外人見證有什么用？”
沙家長老搖頭道：“非也，蘇少俠你乃人榜高手，天下聞名，無論在何地，都能當得上名‘宿’，而且你自外地來，正好與各方沒有糾葛，評判最公正不過。”
孟奇名聲在外，沙家長老一時就忽略了齊正言，其后才忙不迭道浣花劍派弟子亦如此。
嘖，總算混了個主持公道的名“宿”待遇，孟奇還未遇過類似事情，興致勃勃道：“不知是何事？”
“本地有個聚華派，掌門前段時間身死，疑似最小的弟子所為，結果他一路打出了門派，藏了起來，而大弟子、掌門的親子為了爭奪掌門之位，斗得不可開交，誰知今日頭七，那名小弟子又直接回到門派，大喊冤枉，并請本地名宿主持公道。”沙家長老言簡意賅地將事情描述了一遍。
孟奇嘿了一聲：“一路打出門派，這小弟子的實力遠遠強于他人啊？”
“這名弟子是帶藝投師。”沙六小姐插嘴道。
“原來如此，你們可知他武功來歷？”孟奇已經有了主持公道的名宿范。
沙家長老道：“不知，只曉得他力氣極大，似乎是少林附近的獵戶，后來家中遭了災，一路乞討南下，最終被聚華派掌門看中天賦，收為弟子。”
“少林附近的獵戶……”孟奇嘬了嘬牙花子，居然還有點淵源。(
