第一百二十一章 瘋子

小蘇捕頭氣質突變，外景僵尸猛然發瘋，反噬主人，這一連串的變化看得姚星流、蕭月和李充臉色呆滯，神情錯愕，反應不過來。
究竟發生了什么事情？
怎么會這樣？
原本氣勢滔天、拳化山落的外景僵尸為何猛然止住了進攻，如癲似狂，反噬趕尸之人？
難道與小蘇捕頭融入天地、狀似神佛的氣質變化有關？
這一切發生的太突然，太詭異，太匪夷所思，甚至超過了孟奇自己的預計，以至于場面一下沉默。
院子附近，烏云被引動，明月出藩籬，清冷灑落地面，幽深而寧靜。
真是寧州大俠……孟奇平復著“變天擊地”帶來精神起伏，內心滿是感嘆。
縱使寧州大俠化成半人半鬼的僵尸，記憶被抹去，只得心靈深處才有殘片余留，造成靈智不足，精神破綻大得無以附加，讓自己的“變天擊地”輕松得手，喚醒了他的記憶殘片，可他好歹是正宗外景，原本心如磐石，精神似海，如今再不濟也有幾分自然保護之能，就像爛船亦有三斤釘，故而波及之下，精神反沖，造成一定程度的反噬，讓自己氣血難平，頭暈目眩。
若非情況特殊，換做任何一個正常外景，或者半步，甚至心靈堅固的竅高手，自己目前程度的“變天擊地”沒可能成功。
眼角余光看到姚星流、蕭月等人的神情，孟奇輕吸口氣，嘆了一聲：“外景高手制成的‘活死人’，又豈是開竅能夠駕馭？難怪他遭受反噬而身亡。”
他將寧州大俠之事盡數推到了肉餅，不對，肉泥身上，反正死無對證，而且這也是真實情況的一部分。是孟奇的肺腑之言，要不是趕尸之人怕反噬而不愿意驅使寧州大俠，他根本沒必要敲門入門，先觀察情況，再自身動手。
或許這是專門賜給他完成此次任務的，他根本駕馭不了，就像剛才寧州大俠是主動出手救他一樣……孟奇心中疑惑解開少許，看了看旁邊呆呆的另外一具僵尸，“天之傷”劈出，一道道電蛇跳躍相從。斬在了躲避不及的僵尸身上。
舌頭吊到喉嚨的僵尸渾身電光亂冒，一股股黑氣蒸騰，迅速褪去陰邪之感，返本歸源，重新化作一具普普通通的尸體，噗通一聲倒在地上。
“這是生死無常宗的弟子。”姚星流回過神來，總算記起了趕尸之人武功的來歷，“他練的是‘天尸神功’，算不得核心。”
“天尸神功”非是生死無常宗根本。所以姚星流之前一下沒想起來。
我當然知道是生死無常宗的弟子……孟奇得瑟想道，看了看占據半個院子的坑洞，只見底部一灘肉泥混著鮮血和衣物，搬山印、驅尸棍等盡數化成粉末。根本無法尋找線索。
孟奇原本是故意出頭，打算從趕尸之人口中詢問出老鐘頭的真實來歷，可此時看著這樣的狀況，只能無奈地嘆了口氣。線索斷了，血泥是問不出口詞的……
老鐘頭究竟是與生死無常宗有怨，還是“天魔功”就得自這個比較神秘的邪魔九道之一？
他有趕尸和操縱尸體之能。出于生死無常宗的可能很大，當然，這與“天魔功”的來源未必有關系。
思及此處，孟奇重新浮現微笑，走到蕭月面前：“蕭夫人，之前你說與老鐘頭有舊，有事物存放于這里，可否詳細說一說？”
蕭月看著笑瞇瞇仿佛人畜無害的小蘇捕頭，想到他之前狀若神佛的氣質，想到他擊敗自己和趕尸之人的手段，內心一陣搖動，呼吸困難。
掙扎猶豫了一下后，她低聲道：“我本是青樓花魁，除了取悅他人的劍舞并無厲害武功，但后來遇到了老鐘頭，他很喜歡我，帶我出苦海，教我厲害功夫，暗里幫我成為陽夏豪強之一。”
說到過往之事時，她臉色不自覺變得溫柔。
“幾年前，他說他要開始修煉一門神功，能憑借它迅速恢復損及根基的暗傷，從而在兩三年內突破界限，打開生死玄關，踏出重要一步，而且還可以恢復青春，延長壽元……”
孟奇明知故問：“就是分別侵蝕血肉、骨骼、經脈的功夫？”
這與自己的某個推測相符，老鐘頭是在最近幾年才開始修煉“天魔功”的，說不得剛剛才突破至半步外景，至于刀疤的恐懼，是因為他以前實力弱小，對老鐘頭看不出深淺，等到九竅齊開后，老鐘頭已是無限接近半步外景，加上功法里可能暗藏的“陷阱”和本身的心靈漏洞，他自然被老鐘頭玩弄于鼓掌之上。
沒想到的是，老鐘頭是由于身負暗傷，根基被毀，這才多年沒有進步。
“是。”蕭月的臉色變得陰郁，“最初一年還好，后來他性子漸漸改變，愈發暴虐無常，陰沉可怕，對我再也沒有過去的恩愛之情，不得已，我找機會攀附上了真武派某位執事，與他鬧得更僵，已有接近兩年未曾到這里來，誰知卻發生了這樣的事情。”
姚星流撇了撇嘴巴，對某位執事露出鄙夷的神情。
孟奇微微頷首，在六扇門的秘檔里，蕭月是得到奇遇才武功突飛猛進的，現在的解釋更加合理：“那你是來找什么事物的？”
蕭月抿了抿嘴，形勢比人強，連外景僵尸都會突然瘋狂，自己算什么？
“乾元定神珠……”她輕輕吐出這個名字，隨即解釋道，“老鐘頭還算正常時，我在陽夏附近有過一次奇遇，得到了一門劍舞類的不錯功法和一枚乾元定神珠，它能守護心靈，防止陰邪外魔亂神，避免部分走火入魔的情況，之后武功才突飛猛進。”
“老鐘頭開始修煉那門神功時，從我手中討走了乾元定神珠，說是神功危險，容易走火入魔，不得不慎重對待。”
她看來還是有過奇遇的，六扇門的記載果然不是無的放矢，空穴來風，必然有因……孟奇點了點頭，疑惑問道：“老鐘頭離開得很從容，所有事物都收走了，你憑什么覺得乾元定神珠還在這里？”
“他說會還我的……”蕭月有點失神地自語，神情再次顯得溫柔，“而且檢查尸體時，我感覺到了乾元定神珠與我的微妙聯系。”
“在某具尸體里？”孟奇頗為愕然，沒想到尸體里還藏著一枚寶珠！
尸體眾多，他們重點檢查的只得部分，剩余僅略微看了看，留待六扇門仵作和郡城衙門擅長此道的捕頭前來處理，竟然忽略了不少線索！
而這也是孟奇沒有反對鄭巨山吩咐，留下來守夜的原因，他要仔仔細細檢查一遍！
蕭月怔了怔，苦笑回答：“是。”
她轉頭走向屋內，孟奇和姚星流一左一右跟在身后，李充沒想到事情會出現新的線索，一邊暗罵麻煩，一邊不敢自己待于院中，亦入了“尸林”。
蕭月目標明確，走到中間靠后的一具尸體面前，聲音飄渺地道：“就在‘他’胃袋里，我之前就發現了，不過崔先生在此，只能夜里再來。”
若孟奇只是普通捕頭，若姚小鬼硬闖，非得檢查尸體，她完全可以神不知鬼不覺地拿走寶珠。
說話間，蕭月臉上浮現出一絲似喜還惱的笑意，右手伸出，真氣包裹，剖開尸體，伸入胃袋。
惡臭溢出，她纖手回伸，掌心攤放著一枚赤紅寶珠，它溫暖不顯血腥，看之神定。
“這就是乾元定神珠……”蕭月轉身說道。
孟奇并無貪占之心，正待說話，突然看到蕭月背后那具尸體的臉上露出了一絲詭異笑容！
這具尸體性別為男，三十來歲，五官略顯丑陋，臉色蒼白，體表已有一撮撮黑毛鉆出，不知死了多久。
可就是這樣的一具尸體，竟然嘴角翹起，浮現詭異笑容！
“小心！”孟奇一邊提醒，一邊就揮出了“天之傷”。
這具尸體兩只如同雞爪的手猛然伸出，捏住了蕭月肩頭。
蕭月渾身劇顫，身體陡然扭曲，寸寸崩解，化成一股股血肉涌入尸體之中！
這具尸體提著蕭月，猛然躥高，避開了“天之傷”，沖破了房頂。
他帶起滿屋的黑氣，陰邪蕩漾，污穢渾濁，讓孟奇一時僅能回刀自保——若發揮寶兵之能，他也不是不能強行斬破黑氣，追趕上去，可身后的李充就死定了。
半步外景！
天魔功！
這是老鐘頭？
老鐘頭腐蝕吸收著蕭月，揚長而去，僅有一句宛若夢囈的低語回蕩：
“這下我們永遠都不分開了……”
“天之傷”雷光閃爍，滅掉黑氣，孟奇聽得目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。
老鐘頭時間充裕，將所有事物都收得干干凈凈，讓自己判斷他不會再回來，結果卻冒充起尸體，將自己吊在房梁上，頂著被外景發現的危險留下！
而他留下的原因就是為了吞噬蕭月？
可，可是，真要達到這個目的，以他的實力，完全可以在陽夏城里暗殺蕭月八百回，何苦如此行事？
簡直不合常理！顛三倒四！
孟奇想到自己的判斷出錯，一時接受不能。
不過他旋即釋然，得到了一個教訓，修煉天魔功的人性情改變，偏激狹隘，接近瘋子，非常理能夠推斷，就像精神病患者顧小桑，日后面對他們，不能依賴于正常邏輯。(
