第一百六十八章 錦水一戰

蔣橫川瞳孔收縮，內心一凜，真氣流轉，就要搶攻突圍。
與此同時，他腦海里油然浮現出幾個念頭：
“他知道輪回符的玄妙，莫非和我們是一路的？”
“他沒有直接動手，而是說話，難道有詢問談判之心？”
面前的孟奇瀟灑從容，一句恭候多時風采盡顯，但本身沒有殺意，沒有攀升至巔峰的氣勢，蔣橫川的猜測似乎是對的……
就在蔣橫川出手略有猶豫之際，一道無法用直觀語言描述的威嚴聲音穿透云霄而來，若蔣橫川遇過真龍，當會明白，此乃“龍吟”。
瑯嬛十二神音之“龍吟蒼莽”！
威嚴之聲直入心神，蔣橫川發自內心的顫栗，這是天然的恐懼，若非處于天人合一的狀態下，周圍環境分散抵消了許多，他怕是已經手足發軟，真氣無力運行了。
;無;錯;＋
龍吟一遍遍在他腦海回蕩，震得他元神不穩，雙眼呆滯，幾有匍匐于地的沖動，根本無力它顧。
然后，光線一暗，他略顯無神的瞳孔里映照出了一道讓人驚艷的劍光，讓人忘記其他一切，無我無他的劍光。
天地仿佛有了微妙的變化，與之前再也不同，蔣橫川的天人合一剎那間不夠完美，與自然，與環境，出現瑕疵！
天人合一狀態下，他的內心本該映照一切，連敵人毛孔的蠕動都能察覺，再無秘密可言，但此時此刻，他的心境世界里只有一道劍光，燦爛，浩蕩，純粹，占滿所有。
內有“龍吟”震神。外遇“神劍”攝魂，蔣橫川縱使天大的本事，遇到如此埋伏，急切之間又豈能應對？
他連正常思考都難，如何應對？
孟奇當前，吸引注意，語言放松戒備，阮玉書離得最遠，不怕被發現，琴音遙遙控制。江芷微距離稍近，等到孟奇說話，迅速靠近，在蔣橫川發現之前，在琴音響起之際，斬出了全力一劍！
白虹激蕩，青空云氣突地沸騰，像是有飛鳥經過，憑空拖出了一道白痕。
云層裂開。日照九方，燦爛金黃。
錦水從中裂開，浪潮短暫一分為二。
蔣橫川借助天人合一的境界，竭盡全力平復元神。運轉真氣，掌心暗藏的事物一下捏碎。
青光乍亮，蔣橫川的隱匿徹底失效，但他本人被光芒籠罩。猛地消失在原地，凸顯于旁邊一丈處。
挪移之物！
無我無相的劍光半空劃了一個美妙的小弧，竟然追了過去。江芷微對自己全力一擊的控制明顯在孟奇之上，而且小范圍的挪移擺脫不了“劍出無我”的鎖定！
蔣橫川看到劍光的剎那，就知道自身靠挪移之物無法逃出生天，只是憑借這短暫的喘息，略略壓制了“龍吟”的影響，臉泛微笑，怡然自得，右手五指結印，快速變化，演繹萬千，方寸之地仿佛百花盛放。
五指合攏，天地五方，一指點出，天地千變萬化之中的恒常不變！
他終于使出了“歸一指”，但有神音影響，有劍光震懾，匆忙之間，威力還能有幾分？
手指點出，正中劍尖。
威力勃發，劍氣激蕩，蔣橫川的右手直接被切成了無數血肉小塊，而且還在往身體蔓延。
就在這時，蔣橫川體表亮起了暗金，清凈莊嚴，沉重厚實，似乎一尊銅像，難以斬破。
金鐘罩！
歸藏萬物，擅擬功法，蔣橫川演繹出了防御極強的金鐘罩保命，觀其效果，由于境界的原因，還在孟奇之上！
這才是他壓箱底的手段！
噼里啪啦，一聲聲清脆破損響起，蔣橫川右手被刺得像是打開的雨傘，身體暗金破碎，片片龜裂，口中鮮血狂噴，已然劍氣入體，天人合一的狀態直接被打破。
但好歹保住了性命！
藉此往后，他直奔錦水，欲要投水脫離，光是江芷微一人便能與自己伯仲之間，再加上阮家琴女，“狂刀”蘇孟，再待下去只有死路一條。
瑯嬛神音加劍出無我之下，被偷襲的他已經重傷，靠著激發潛力，才沒有當場不起。
可惜的是，他知道自己的處境，卻無力擺脫，林前的孟奇提刀奔來了，刀光如煙，裊裊升起，十丈之內，盡是紅塵，清凈不復。
這一刀飄飄渺渺，如游魚，似蚊蟲，沿著心靈的縫隙，斬入了蔣橫川元神之中。
散修艱難，縱使機變伶俐，外表迷惑性極大，要想出人頭地，若不彎下腰，斷了脊梁，也萬中無一。
自己出身不好，卻不知怎么沾惹了傲氣，無論如何，不肯低頭，不肯奉承前輩，討好高手，江湖之路走得非常艱辛，忍不住想回家耕種，還好，天留一線生機，自己得到了最大的奇遇……
再之后，結識了同伴，加入了互相幫助，從不強迫完成任務的組織，有了“文曲星君”的功法和稱號。
可是，每次任務之中，死在自己手上的，被自己算計而亡的，又有多少？
哪怕心腸漸漸如同鐵石，回想起來，還是難以清凈，就像這次的楚觀，即使他只是最外圍的人員，對組織秘密知曉極少，算不得同伴，但冷酷逼他自殺，依舊讓自己心靈沉重了不少。
軟弱害人，故而無法清凈。
蔣橫川忽地醒悟，刀光已斬破了護體罡氣，到了面前。
他借著剛才的心境，臉泛微笑，自然真趣再現，左手成拈花狀，悠然拂出。
“拈花指”，歸藏萬物功所擬“拈花指”，雖然本質有差距，威力有差距，但用在這里，再恰當不過。
手指一拂，刀光退散，蔣橫川的瞳孔突然收縮，因為這一刀內蘊的真氣空空蕩蕩，只有表面一層！
似乎在斬破護體罡氣的剎那，蘇孟的真氣已然回收，蓄勢再發，并用神奇的手段瞞過了自己不復完好無損狀態的感官。
唉……他耳邊聽到了一聲嘆息，似同情似憐憫，似惋惜似堅決，然后，看見了一道仿佛從天外而來的輝煌劍光。
神在劍先，意留劍后，沒有變化，便是最好的變化，長劍自天外來，投玄關去，無可阻擋。
眉心中劍，蔣橫川突地冒起一個念頭：
“至少聽到了瑯嬛神音……”
長劍刺入蔣橫川眉心一寸，劍氣勃發，摧毀著生機，孟奇總算長長舒了口氣，王大公子早晨擋得下，被伏擊力盡的你哪還防得住？
別看贏得如此輕松，蔣橫川幾無還手之力，但自己等人是殺招迭出，基本都是全力而為，而且稍有空隙，就會被他逃走。
剛用輪回符歸來的時候，是戒備最強的階段，故而孟奇沒有選擇在內府附近伏擊，干脆果斷地放棄了隱蔽的環境，選擇別府外面，挖空了青石附近的泥土。
等到蔣橫川在里面沒發現埋伏，以為輪回符的玄妙無人知曉，略微放心出來時，正正踏中了孟奇的陷阱。
江芷微本就與他實力相差仿佛，甚至略勝少許，再加上阮玉書的瑯嬛十二神音，自己的玄功、阿難破戒刀法和天外飛仙，換了狼王來，也很大可能飲恨當場。
當然，聯手對付這等高手，打敗容易，殺死難，直到蔣橫川眉心中劍，孟奇才放下了心。
蔣橫川生機漸消，將死未死之際，孟奇的雙眼突放異彩，整個人氣質改變，滄桑悠遠，如同旁觀天地的神佛。
“變天擊地”！
蔣橫川死后很可能被毀尸滅跡，只能趁這個難得機會，突破他的心靈防線，喚起難以忘懷的記憶。
與此同時，江芷微左手五指連彈，指風化劍，割斷著蔣橫川身上的事物，怕像火德星君一樣，死后焚燒干凈。
即使他砸鍋賣鐵，沒什么好物品，亦能找找線索！
正常起伏的心靈大海漸漸歸于寧靜，金色碎片緩緩沉入海底，褪去了色彩，這里即將化為枯寂之所。
忽然，大浪反常涌起，金色碎片忽地跳躍，一塊急速放大，展現出一幅壯麗場景。
那是金碧輝煌的宮殿，上首無人，兩側各有十來人端坐，皆是戴著面具，氣息內斂。
他們的面具有“紫薇星主”，有“九天雷神”，有“武曲星君”，有“山岳正神”，亦有“金皇西王母”……
忽然，孟奇眼前一切破碎，一道幽幽暗暗難以分辨的劍光凸顯，心靈大海為之坍塌。
孟奇倒退一步，鼻孔流血，受到反噬，蔣橫川的尸體陡然冒出一股股劍氣，被切割成了肉末血泥，所有未曾剝離的事物皆是如此。
對這種情況有所預料，孟奇嘆了口氣，內心默默哀悼了一句：
“蔣兄，若論頭腦布局，算計陰謀，我與你差距很大，若非開有‘外掛’，早就知曉玄天宗對你們的態度，亦有芷微等人前來相助，暗里跟蹤，我即使最后關頭想通，也沒有翻盤的機會了……”
“我拒絕了你的招攬，又壞了你的布局，面對你這樣的敵人，若不狠下殺手，日后寢食難安。”
至少現在來說，中途逃走的老鐘頭，以及未入別府便被絆住的紫薇星主，對里面發生的事情，只能大概了解，罪魁禍首明顯是王大公子！(
