第一百三十三章 不破繭不成蝶

看著慘白臉頰因為激動而透出不正常紅暈的王思遠，孟奇脫口而出：“超過掌控？那你能算出我剛才登上的大船屬于何方勢力嗎？”
王思遠再次咳嗽了幾聲，壓下那種病態的感覺，似笑非笑地道：“你是想趁機從我這里得到他們的情報對吧？”
“呵呵。”孟奇干笑兩聲，算是默認。
王思遠鄭重其事地拿出一把算籌，扔了出去，落在棋盤上，和黑白棋子夾雜，然后，他一根根拿起來，嘴唇翕動不已，在默算著什么。
“虛……”他的聲音突然變大了一點，又看了看孟奇，“身體虧空得到了彌補……”
少頃，他微微一笑，放下算籌：“流光韶華茶，對吧？”
“這也能算出來……”孟奇忽地有種寒意升起。
王思遠笑了笑：“是止虛山的人。”
“止虛山……外道六師的傳承之一？”孟奇隱約在少林聽過。
王思遠點了點頭：“傳聞佛祖證道前，曾有六人與他共研天地至理，后因理念不同而分道揚鑣，佛門稱他們為外道六師。”
“他們雖各持己見，最終卻都成了上古有名的大能，分別留下道統，有物物皆物、真實不虛的止虛山，亦有天生命格，一切注定的邪命派，呵呵，他們自稱問身派，總之，這六派的觀點都很有意思，作為他山之石，值得了解一下。”
孟奇若有所思地點頭，原來是碰到了外道六師的傳承，難怪與佛祖有舊，認得佛前青燈。
可自己的青燈是從西游世界獲得的啊？他們認識的應該是主世界的佛祖才對！
王思遠的目光放回棋盤：“外道六師的傳承喜歡探索自己的道路，不愛與江湖牽扯，你也不必強求。”
說到這里。他頓了頓道：“你可以離開了，不用刻意躲藏，明日‘震驚百里’會認識到自己的魯莽。發現疑點，尋求你的諒解和合作。”
雖然孟奇自己也覺得蔣橫川不會一直被怒火充塞腦袋。冷靜下來自會解決，但聽到王思遠說得如此篤定，還是忍不住反問道：“你怎么知道？”
王思遠放下棋子，抬頭看著他，秀美如女子的臉龐浮現一抹傲意：
“因為我是‘算盡蒼生’。”
哼，等哪天把你揍翻在地，看你還能不能說“因為我是算盡蒼生”……孟奇背后腹誹了一句。
休息了一陣，他實力恢復不少。沿著河邊小道，迅速融入了對面的黑暗里，街上還有行人來來往往，不是酒鬼，便是賭棍。
孟奇并未像王思遠所言那樣大搖大擺，等待著蔣橫川上門道歉，依然按照自己的步調，不預設目的，隨意亂逛，注意四周。等到心神來潮，才猛然翻進一處看似無人的院子，尋了干凈地方調息恢復。
王思遠敵人難分。不能他說什么，自己就信什么，否則日后成了被算盡的蒼生，都是自己找的。
長夜漫漫，孟奇專心致志調養，在玄功強大的恢復能力之下，在“流光韶華茶”的效力幫助下，未及夜半，他便徹底恢復了過來。思索起王思遠今晚說的話。
而細細整理之后，除開思考問題的角度方面。孟奇覺得王思遠言談里有三句話最值得關注：
“因為各種緣由來此的年輕高手……”
“你是一枚不屬于原本棋盤的棋子，是變數……”
“無論你懷不懷疑。做什么應對，最終的結果都不會改變……”
孟奇摩挲著自己下巴：“王思遠是被激接受挑戰，與人斗布局，才來到茂陵，蔣橫川是因為什么呢？清余又是因為什么呢？布局者真正的目的又是什么呢？他絕不可能只是單純任性的與王思遠爭鋒，因為王思遠也是由于某個緣由來的年輕高手，與其他人沒有本質區別……”
“也就是說，其他人都接受了邀請，只有我是因為查案而來，就像一群黃牛里混進了一頭水牛，不明白的人覺得很正常，可在主謀者眼里，卻是異常的顯眼，所以我剛來就被盯上了，與邱非無關……”
“既然做什么都會導致同樣的后果，也就是說，這個陰謀的關鍵不在我身上，是有跟蹤，還是……”
思索了許久，孟奇有太多猜測太多推斷需要一一排除，趁著天色未亮，他抓緊時間沉睡起來，以快速彌補精神。
晨光破曉，火燒天際，感受到第一縷陽光，孟奇一下驚醒，昨日的疲憊徹底消失。
他找了找這處院子，搜刮了衣物換上，留下了銀子，然后跳出院墻，大搖大擺走向巷子口。
巷子口有一株不知多少年份的龍槐，枝繁葉茂，遮擋住了陽光，曬下一片陰涼。
孟奇從龍槐樹旁邊經過時，忽然愣了愣，倒也不是什么大事，而是龍槐樹附近的院子門口，有一位頭發斑白的老者正在聚精會神地做著木雕。
他左手持著樹根，右手握著刻刀，神情專注，心無旁騖，似乎手下的每一刀都是他生命的全部。
這種專注吸引了孟奇，所以他才愣了愣，心里油然浮現出一句話：專心工作的男人最有魅力。
刻刀落下，樹皮飄落，附近只有刻刀的聲音和沙沙的落地聲，顯得安寧而純粹。
這種自然真趣，這種虔誠專注，感染了孟奇，隱約把握到了什么，但終究還是差了一點。
他干脆停下腳步，駐足旁邊，最后更是直接盤腿坐下，看著老者落下的每一刀，刻成的每一個痕跡，仿佛這是世間最美的詩歌。
老者專注著雕刻，孟奇專注著看他雕刻，兩人誰都沒說話，一種無法言喻的沉靜慢慢蕩漾開來，自張遠山、符真真等人身亡后，孟奇強壓在心底的悲痛、傷心、自責和由此帶來的急躁，魯莽，一心追求收獲，都緩緩撫平。
紅塵之中自有真趣……孟奇忽然明悟了這點，心境仿佛進步了一些。
過去兩個多月，許多事情的做法上，即使自己確實有把握，也考慮過后果和解決之法，但終究逃不過四個字：急功近利。
想要快點成長，想要不再看著同伴枉死，想要主世界也有收獲，增強輪回任務完成的把握，想要盡早擺脫輪回，復活張師兄他們，所以急功近利，自離開西游世界后，做事始終覺得別扭。
想法沒錯，但這是動力，不該是手段，邑城“葉三”便是前車之鑒！
這是人生道路上必須邁過的一個檻，不破繭不成蝶！
孟奇眼角各有一滴晶瑩凝聚，本該在西游世界落下而強忍住了的那兩滴眼淚，順著臉龐，悠然跌落。
塵埃微濺，淚珠瞬逝。
“張師兄，真真……我會好好走下去的……芷微，差點就辜負了你的叮囑……”他吐了口氣，神情變得堅毅，但少了那一份焦躁。
沒有過種種經歷的人生，永遠不會成熟。
而這個時候，斑白頭發的老者也完成了木雕，這是一個惟妙惟肖的女子雕像，宮裝飄飄，容顏出眾，連書卷之氣都透了出來，當真是精品。
“小哥，你有事？”老者抬起頭，略顯驚訝地看著孟奇。
他五官并不出眾，還長了少許皺紋，但就因著那份專注，所有搭配都顯得融洽。
孟奇笑了笑：“沒什么，打擾老丈了。”
他沒有多說，也無需多說，緩緩起身，一身輕松地離開了巷子口。
看著他的背影，老者愣了愣，然后搖了搖頭，重新拿起一塊木頭，再次專心致志地雕刻起來，心無旁騖。
此時，陽光透過龍槐樹枝葉，在地上灑下了燦爛金斑。
孟奇沒有直接以蘇孟的身份再次登場，而是改換了形貌和身材，混在人潮之中，七拐八拐，到了一間賣筆墨紙硯的店鋪。
“買七支真龍點睛筆。”孟奇走到店鋪深處，問著掌柜。
掌柜神色不變：“此筆需要定做，客官可有預定？”
“有的。”孟奇頷首回答。
掌柜露出了笑意：“還請客官拿出印鑒。”
孟奇的左手遞到了他的面前，微微露出一道縫隙，里面是青綬官印綻放的濛濛光芒，一露即合。
“好的，還請客官跟我去后面取。”掌柜滿臉招呼貴客的樣子。
孟奇隨著他到了后院，沒有說話，靜靜等待，過了片刻，掌柜從隱秘處拿出了一張紙，遞給了孟奇：“蘇青綬，你要的資料。”
孟奇接過紙，翻開一看，果然是自己申請的資料。
離開陽夏前，他向神都總部請求東陽神君的各種資料，尤其是關于東陽別府的。
因為太過古老，難以查找，足足等到孟奇抵達茂陵，這份資料才下發。
紙張之上寫著東陽神君的生平、傳承等消息：
“……東陽別府，當在如今龍臺、茂陵、大興三處之一……”
孟奇臉上露出了一絲笑容，將紙張丟入了旁邊的火盆，理了理衣衫，拿著作為掩飾的毛筆，昂首走出了店鋪。
火舌躥起，紙張舒展，迅速焦黑。
茂陵之事的迷霧，自己總算把握到一片拼圖了。(
