第一百七十章 行俠仗義有小孟

桌鋪白紙，提筆枕腕，孟奇將茂陵之事的原委一一寫出，但又沒超過自己不該知道的范疇，比如蔣橫川從未提及的組織名稱，“神話”！
當然，所有內容和判斷皆來自孟奇自話自說，比如阮家插手的原因是江芷微與阮玉書交好，江芷微插手的原因則是與自己在少林有番交情，行走江湖時又碰面過一次，算得好友。
落下最后一個字，孟奇拿出青綬官印，直接蓋在紙上，一個鮮紅復雜的印章躍然而出，難以偽造。
“捕風，蘇。”讀出印章的內容，孟奇臉露微笑，將密報疊好，塞入懷中，改換形貌，出門入街，七拐八拐后，到了上次的筆墨紙硯鋪，經過一番接頭暗號，將自己作為捕風密探的報告提交了上去，并獲取了最新的各地情報。
這次任務，孟奇比較慶幸于沒有暴露身份，作為密探，若遇事就嚷嚷自己是捕頭，那還做什么密探，直接轉為正常青綬捕頭或者糾事捕頭得了，除非是真的身陷絕境，其他保命辦法又比自曝身份價值高。
一旦捕風密探的身份曝光，“狂刀”蘇孟的名聲就算“臭”了，別想再摻合江湖之中比較機密的事情。
剛回到租住的院子，孟奇忽然心中一動，靈覺有感，微笑道：“齊師兄，出來吧。”
院子角落的隱蔽處，齊正言緩緩走出，沒什么表情地道：“沒想到還是未瞞過孟師弟你的耳目。”
“當然，我的靈覺堪比半步外景。”孟奇坦然自若回答，接著嘿嘿一笑，“齊師兄，你總算到了。”
齊正言對孟奇的厚顏已經習慣，略略尷尬地道：“我擔心順流而下來不及趕到，就離船登岸，日夜兼程，誰知荒山野嶺，夜里行路，時不時就遇到妖怪鬼物，劫匪大盜，耽擱了不少時間，反而比乘船還慢，剛入江東，便聽聞茂陵之事平息，‘震驚百里’身亡，東陽別府破損。”
“齊師兄，我覺得你解釋得有點多啊，不像你惜字如金的風格。”孟奇握拳杵了杵下巴，“莫非主要原因不是遭遇妖鬼山匪，而是迷路了？”
齊正言臉皮抽搐了一下，面無表情地道：“你想多了。”
“真相只有一個。”孟奇說著只有自己才懂的笑話，然后轉移了話題，“齊師兄，你有什么規劃沒？”
“規劃？”齊正言皺了皺眉，“就是在江東挑戰各位年輕才俊，磨礪自身武功。”
孟奇笑道：“那敢情好，我正有此意，咱們一起吧。”
“你要挑戰誰？”齊正言問道。
孟奇吧嗒了下嘴唇：“原本最好的目標是‘五方帝刀’清余，可這小子回山了。”
他頓了頓道：“所以，我當前的目標是郢城樓外樓，‘青蓮公子’流蘇，哪怕失敗可能不小，也得挑戰一下，只有面對比自己強或相差無幾的高手，才能起到磨礪的作用。”
“流蘇師兄……”齊正言的表情忽然有點恍惚。
“青蓮公子”流蘇正是浣花劍派這一代弟子的佼佼者，從小被光環籠罩，同輩對他是又羨慕又崇敬又嫉妒。
齊正言還是普通弟子時，不知多么渴望過有流蘇的資質，有他的地位，如今聽到自己的好友、“表弟”要挑戰那個在自己心目中難以戰勝的師兄時，難免受到沖擊，情緒起伏，有一種夢境般的不真實感。
這才幾年，孟師弟便有這樣的實力了？
那我呢？我和流蘇師兄的差距還有多少？
孟奇猜得到齊正言的心思，激勵道：“齊師兄，等你打開八竅，開始修煉‘紫星河’，當能與流蘇一戰！”
根據人榜的描述、六扇門的資料，流蘇戰斗經驗豐富，初步踏入了天人合一的境界，修煉的又是《仙授長生劍》，正常而言，若沒有別的依仗，或功法未有特殊，那至少得天人交感，才能與流蘇一戰，畢竟人家資質、功法、才情、努力、經驗，無一缺少，頂多沒有領悟法身招式。
不過，孟奇的八九玄功善于變化和欺瞞，品階也高于《仙授長生劍》，生死相博的經驗亦明顯比流蘇多，這才有望挑戰，而齊正言的《渾天寶鑒》在開竅期是個異類，可以提前驅動外天地少許，故而孟奇才言他八竅之后，可接近流蘇當前的戰力，至于到時流蘇是什么境界，就不得而知了。
齊正言輕吸了一口氣：“現在我還沒有挑戰流蘇師兄的勇氣和自信，希望旁觀你們之戰后，可以認清自身。”
他言下之意便是同去郢城，順便挑戰郢城的開竅高手。
“好，郢城樓外樓。”孟奇笑得露出八顆白牙。
行于江東，多是乘船，小橋流水，綠柳掩映，白墻黑瓦，清幽富庶。
到了郢城附近一座小城后，孟奇和齊正言離船登岸，奔行于官道之上，想趕在天明入城，休整一下，然后以最飽滿的狀態抵達郢城。
夜色深重，秋風漸寒，吹在身上，隱有陰冷，孟奇和齊正言奔著奔著，開始比試起輕功，一個有風神腿、幻魔身法，一個“渾天寶鑒”包羅萬象，差距并不大。
忽然，一點點火光出現于孟奇眼中，前面路邊似乎有一大群舉著火把的人。
“出了什么事？”孟奇腳步一緩，齊正言就追了上來。
孟奇搖了搖頭：“不知道，過去問問。”
他向來好奇心較重。
到了近處，孟奇有看到捕頭衣著的人，亦有各種打扮的江湖好漢，他們舉著火把，仿佛在準備搜索山林。
“這位兄臺，發生什么事情了？”孟奇自來熟地詢問起邊緣的一名勁裝男子。
這名男子看了看孟奇和齊正言：“你們是路過的好漢？”
“對。”孟奇“坦然”承認。
勁裝男子猶豫了下才道：“‘采花大盜’黑蝴蝶在本城連犯幾次案，奸殺了好幾名大家閨秀，如今更是擄走了沙家六小姐，躲入了這片山林，我們受本城知事捕頭召集而來，打算分成幾隊，搜索山林。”
“黑蝴蝶？”孟奇表示孤陋寡聞，齊正言亦是不曉。
“兩位初來江東？”勁裝男子頓時明白。
孟奇點頭道：“正是，黑蝴蝶很有名？”
六扇門的邸報里，從未有這個稱號，不過能上六扇門邸報的不是外景，便是開竅的佼佼者。
“真是江東之恥啊！”勁裝男子感嘆了一聲，“他乃九竅高手，功夫一般，但勝在輕功超卓，隱匿一流，擅使暗器和迷藥，故而屢屢得手并逃脫，不知壞了多少姑娘名節，尤為可恨的是，他生性殘忍，壞了名節就壞了吧，居然不留活口。”
武道世界，男女差異極小，民風相對開放，除了世家，大部分江湖人士對因此壞了的名節倒是沒什么歧視，可黑蝴蝶做得太過了。
因此，別人都是花蝴蝶之類的名號，他被冠了“黑”字。
經常自詡為俠肝義膽的小孟頓時就怒了：“他在哪？”
“從這條山路進了林子。”勁裝男子叮囑道，“黑夜之中，黑蝴蝶的暗器和迷藥尤為可怕，兩人若是想助拳，不若等我們分好隊伍，加入其中一個，互相之間好有個照應。”
“黑蝴蝶為人機警，很少招惹大世家，可沙家與郢城米氏關系匪淺，已經派人前去請求援助，我們主要是嚇唬黑蝴蝶，讓他沒辦法欺負沙六小姐，若是真的遇上他，記得大聲呼救，知事王捕頭和大俠林保之等人都是九竅之中的好手，當能拿下黑蝴蝶。”
他言語里面隱含的意思是，沙六小姐怕是來不及救了，只能為她報仇。
孟奇聽完，二話不說，直奔那條山路而去，齊正言緊隨其后。
“喂，喂！”勁裝男子大聲呼喊，可兩人聽而不聞。
其余眾人聽到動靜，循聲望來，勁裝男子頓時尷尬一指：“兩個魯莽的家伙……”
入了山林，孟奇精神外放，心湖之中映照周圍模糊景象，尋找線索。
邊找邊行之中，他突然聽到遠遠有呼救之聲傳來。
他立刻加快腳步，急奔而去，幻魔身法和風神腿齊施，快得幾乎拖出殘影，齊正言一時追之不上。
一個小木屋藏于山林深處，是附近獵人入山捕捉獵物的夜宿之地。
小屋內，身穿藕色長裙的少女柔弱地捂住胸口，連連后退，大聲呼救。
她身中迷藥，手足無力，一身武功難以用來反抗。
她的對面站著一名身穿夜行人的男子，面罩扯下，露出一張略顯蒼白的臉龐，原本還算長得不錯，但明顯就是縱欲過度的樣子，看起來有三四十歲了。
“喊吧，逢林莫入，他們豈敢輕率進來？等他們趕到，咱們早就做完快樂的事情了……”黑蝴蝶并沒有急于撲過去，他最愛看女子柔弱無助，惶恐絕望的樣子。
沙六小姐牙齒抵住舌頭，欲要咬斷，可身酥體軟，只能咬出小傷口，徒然傷痛。
“時候不早了。”黑蝴蝶雙眼仿佛有火焰冒出，搓了搓雙手，慢步過去。
沙六小姐跌跌撞撞退后，忽地停頓，已然抵住了墻壁。
“沒用的，還是乖乖享受吧，說不得本大爺心情一好，就不殺你了。”黑蝴蝶淫笑道。
就在這時，沙六小姐目光凝固，直直看著黑蝴蝶身后。
黑蝴蝶失笑道：“這種手段我十來歲就會，不要試圖騙得我轉身。”
忽然，一股涼風吹到了他的脖子之上，陰寒入骨，讓他忍不住打了個寒顫。
練武者的本能反應讓他揮劍斬向后方，可空空蕩蕩，沒有任何事物。
他急速轉身，只見木屋內外皆是無人，剛松了口氣，脖子處突然又感覺到一股涼風，愈發陰寒。
遇到惡鬼了？他全身汗毛一下聳起。(
