第一百三十九章 真武疑冢

輪回符破碎，泛起一道不起眼青光，將孟奇全身包裹，消失在原地。:頂:點:小說3w.２３wx.o
感覺到這樣的變化，孟奇頗為感謝顧小桑顧妖女，若非她打開九重天廢墟之門珠玉在前，自己壓根兒不知道輪回符還能在主世界用，就算知道，也會以為沒有動靜，如同每一次輪回任務的開啟，稍微大意，便會被旁人發現，惹來無窮麻煩。
雖然孟奇這一次不像顧小桑是借助玄女傳人的仙靈之氣和天庭界碑強行打開九重天之“門”，動靜大得震蕩鄴都，但青光閃爍，要是在茂陵城內，或許瞞不過附近的外景。
周圍變得幽幽暗暗，孟奇仿佛處在混沌之中，耳邊響起六道輪回之主冷漠無情的聲音：
“選擇需要返回的世界。”
朵兒察身亡的少林世界、圓蒙遺信的天定城世界、魔墳所在的風云莊世界、劍皇魔后的世界，一一在孟奇眼前閃過。
孟奇沒有做選擇，而是自懷里拿出了黑色毛皮——‘真武大帝隕落之謎’的開啟之物，真武疑冢的部分地圖。
“是否進入‘真武疑冢’世界，開啟連環任務？”黑色毛皮泛起一層幽光，六道輪回之主再次開口，孟奇眼前多了一個場景，一座位于地底縫隙中的陵墓。
“是。”孟奇選擇了它。
六道輪回之主語氣平靜無波：“此任務已共享給另外三人，他們亦在使用輪回符，是否拉入？”
“是。”孟奇松了口氣，總算沒出岔子。
三道青光同時在幽幽暗暗之中亮起，杏黃衣裙的江芷微，藏青色勁裝打扮的齊正言，白衣如雪的阮玉書齊齊出現。
他們氣色不錯，似乎也擺脫了死亡任務造成的陰影。
“不是輪回廣場啊？”江芷微看了看四周。
這樣就不能換取善功。兌換有用之物了。
孟奇有預料到這種狀況，笑瞇瞇道：“芷微，不用擔心，既然是疑冢，敵人多半是陰魂鬼物之流，我的佛前青燈和天之傷已經饑渴難耐。”
江芷微已經習慣了孟奇腦抽般的用詞，噗嗤一笑：“我倒不是擔心這個，就怕你們沒準備充裕的療傷丹藥。”
她年歲漸長，已經十九歲多，愈發明艷。氣質成熟，笑起來美得不可方物。
“我已經是青綬捕頭了，連續三個月的月俸全都換了療傷解毒的丹藥。”孟奇笑呵呵拿出自己的官印。
這不僅是專門為真武疑冢任務準備，而且在于六道輪回之主對丹藥的收購折扣高于秘籍、利器等物，六扇門內部購買價格也便宜，用它們換善功更劃算。
阮玉書忽地用江東軟語低言：“青綬……”
在江東一帶的口音里，青綬和禽獸比較容易混淆，但面對六扇門捕頭時，誰敢直言。大多換成了官話。
“呵呵。”孟奇假裝沒聽到。
而阮玉書則仿佛剛才說話的不是她，一本正經地指著芥子環：“芷微姐姐，我有準備。”
齊正言癱著一張臉：“我外出游歷，療傷解毒之藥不會缺。”
或許是用了輪回符的關系。短時間內，六道輪回之主并未催促他們進入真武疑冢。
“對了，有件事情……”孟奇三言兩語將陽夏、茂陵之事講了一遍，眼巴巴地看著小伙伴們。
江芷微先是疑惑。接著神情舒展，臉龐仿佛蒙上了一層光輝，美不勝收：“年輕高手因為各種緣由來到茂陵。成為棋子？我卻是沒收到‘邀請’，嗯，我正好在狄州，即將打開九竅，順著白衣江，五日便能抵達茂陵，豈能不共襄盛舉？”
她和“五方帝刀”清余一樣，對和人榜高手切磋，充滿興趣，而且知道孟奇講述此事的目的，不用他開口，直接表示了意向。
“如此甚好！”孟奇內心一陣溫暖，欣喜道。
阮玉書抿了抿嘴，直直看著孟奇：“你說過我若開了六竅，就請我品嘗美食的！”
“哈哈。”孟奇干笑兩聲，這事早忘了。
江芷微捂嘴偷笑，阮玉書怎么可能忘記美食的事情？
“正好你在江東，我這便向父親請示，到茂陵游玩。”阮玉書神情清冷，像在說著毫不相關的事情，“不過可能會有長輩跟著。”
她才十六歲多，又是阮家掌上明珠，縱使實力不俗，琴心天生，也一直不被允許外出游歷，不過茂陵就在江東，距離瑯琊不算太遠，以游玩為借口，有高手跟著，倒是不怕被阻撓。
“如此甚好。”孟奇真心實意拱了拱手，阮玉書雖然沒說，但用行動表明了對自己的幫助。
齊正言沉吟了一下：“我已過了神都一帶，再有七日便該抵達茂陵，希望能會一會人榜高手。”
孟奇覺得此事頗為危險，江芷微實力超群，不用自己擔心，阮玉書有長輩跟著，更不用操心，齊正言“渾天寶鑒”強歸強，可實力上終歸遜色半籌，但“表哥”一片好意，若是拒絕，太傷人心，想到齊正言亦有外景一擊的殺招，他終究點了點頭：“好！”
齊師兄也該與真正高手交鋒切磋，增強積累了。
“我一個月前打開口竅，內天地初成了。”齊正言感覺得出孟奇的擔憂，補充了一句。
孟奇這才放下部分憂慮，心中感慨，能得幾名肝膽相照、生死與共的同伴，真是不枉此生了！
不知為什么，他隱約覺得齊師兄的自信變得比以前強多了。
“對了，芷微，我也要問問初步調整內天地之事。”孟奇順便提了一嘴，玄功和金鐘罩都有相關的內容，但全屬于提綱挈領，畢竟每個人的內天地都有一定差別，自身有自身的道，秘籍不可能詳細闡述這方面的內容。
而大門派大世家會有很多筆記注疏，是不同前輩的個人經驗，可供后來者參考，屬于秘籍沒有的東西。
江芷微輕笑道：“你也差不多七竅穩固，該考慮這方面的事情了。”
幾人又閑聊了幾句，了解了彼此最近的狀況，這才開啟了任務。
“進入‘九鄉’世界，開啟‘真武疑冢’，可待滿一個月返回，亦可隨時中斷。”
青光大盛，一下將四人包裹，消失于幽暗之中。
一片連綿起伏的山脈，仿佛一條條真龍盤踞于大地。
“師父，這里地勢真好。”一名小道士站在破廟門口，眺望遠方。
他與師父趕路至此，夜宿山廟，偶然一觀，才發現這里風水地勢極好。
他的師父是名白發蒼蒼的老道士，拿著乾坤盤，身懷梅花簽，一副世外高人的模樣。
“據說這里的地勢原本不是這樣。”老道士悠然遠望。
小道士聞言愕然：“不是天然形成？”
山勢地貌還能人力改變不成？
縱使歷代九鄉之主，或者獲得“天元”稱號，霸臨當世的強者，亦只能引來異象，改變附近，哪能影響整個山脈的地貌？
老道士嘆了口氣：“傳聞上古之時，有一位大人物葬自身于此，尋求死后長存之道，自那以后，山脈交感，如活似生，年年挪動，終于形成了目前的格局。”
“師，師父，這是神話傳說吧？”小道士聽得目瞪口呆，僅是死后一縷氣息，就能引得山脈移位，這該是何等的大人物？
老道士臉色變得陰沉：“確實是神話傳說，可山脈里也確實有一座神秘陵墓，傳聞九鄉先祖便是從里面得到好處，才能各自建立了一處仙鄉，成為天下實質的主宰，而歷代以來，有好幾位‘天元皇者’亦是奇遇入了陵寢，有了收獲，這才一步步登臨巔峰。”
“真的嗎？”小道士先是震驚，接著一臉向往，“若我能遇到陵墓……”
老道士臉色愈發陰沉：“這不是好事。”
“啊？”小道士茫然不解，得到奇遇，登臨巔峰，稱號“天元”，這還不算好事？
“九鄉各自先祖和這幾位‘天元皇者’，幾乎達到了神仙之境，可在暮年之時，卻無一例外發瘋，奔入這座山脈，有人看見他們進了陵寢。”老道士目光幽深，看著起伏的山脈。
小道士聽得遍體生寒：“師，師父，你怎么知道？”
“為師好友皇甫濤便是其中之一。”老道士深吸了口氣。
小道士下意識連退兩步，他知道皇甫濤，小時候經常見到，上一代的“天元皇者”，能代天行罰，堪稱歷代最強！
老道士聲音沉重：“這還是為師知道的部分，或許有不少得了陵墓之內好處卻未曾告知于人的……”
話音未落，蒼穹之上有四道流光劃過，宛若星辰墜落，直直投向了山脈深處。
它們拖著璀璨光尾，墮入山中，沒有轟隆巨響爆發，只得一層濛濛光芒蕩開，一座陵寢的模樣映照其中，但旋即消失。
“陵寢打開了……”老道士震驚自語。
孟奇和江芷微四人感官恢復之時，發現自己正處在陰暗的石洞里，頂部成光滑弧形，彰顯出非自然產生。
在他們身前，有一條又寬又深的大河，里面沒有一點流水，直接現出了底部，鮮紅如血的底部，觸目驚心。
河床之上，架著一座鐵索橋，橋頭立著一塊碑，上書：
“生死之界。”(
