第一百二十六章 劍快近音

第四層樓梯口站著一名形貌特殊的老者，他頭發斑白，雙臂長度遠遠超過正常人，垂到了膝蓋，仿佛一只猿猴，兩手骨節分明，宛如雕刻。
孟奇感應之中，他體表有真氣外放，于身外形成了護體罡氣，乃九竅齊開的高手，不過他的護體罡氣強弱厚薄分明，真氣流轉也頗多破綻，一股股力量皆集中于雙手，長處和短處一目了然，比蕭月還差上半籌，似乎是熬年頭開得九竅。
“若能擊退我，即可上樓。”老者言簡意賅，不因孟奇一層層闖關而改變態度。
孟奇還是沒有拔出天之傷，連鞘帶刀，往前一伸：“請。”
老者的雙拳從詭異角度打出，幾處關節竟能活動自如，拳風看似剛硬，可有部分真氣收斂，聚集于肩膀和背部，似乎隨時可以出人意料地變招。
這一切在孟奇心靈里清楚映現，完全瞞不過他，長刀一伸，以攻帶守，快若奔雷地斜斬向老者的胸口。
這一刀，角度選擇巧妙，時機把握恰當，正是老者暗聚的真氣怎么變化都回避不了的一擊，而且刀勢混元，勁氣內斂，剛柔難分，似乎陰陽都包含在了其中。
老者不得不回拳擊向長刀，真氣包裹拳面，可催金碎石，毫不畏懼。
一聲悶響爆發，老者打中刀鋒，勁氣外吐，卻覺虛不受力，泥牛入海。
柔化剛，陰轉陽，長刀猛地爆發出洶涌澎湃的內力，夾雜著老者自身的拳勁，以一種無堅不摧的陽剛姿態沖向老者。
不死印法加陰陽三合刀招的雙重作用之下，“天之傷”的可怕重量之下，老者護體罡氣被破，整個人像是被一雙大手推著，蹬蹬蹬退到了墻壁邊緣，每退一步，樓板都被踩出了一個破洞。
孟奇并未追擊，倒持長刀，點頭致意：“承讓了。”
說完，他腳步不停，登上了通往第五層的樓梯。
“竟然還是一刀！”
一聲聲驚嘆響起，雖然大堂眾人已經看不到交手的狀況了，但樓外排隊和圍觀者還是能通過英雄樓特殊的設計，將樓梯口處的戰斗看得一清二楚，當然，前提是眼力出眾。
“一連四戰，皆只出了一刀，哪怕面對九竅也一樣，真是太可怕了……”
這對他們來說實在是匪夷所思，總是一刀敗敵，多半只存于說書者口中，何曾想過現實里能遇上？
“全是進攻，沒有防守，以剛猛取勝，不愧是狂刀！”
類似的贊嘆層出不窮，聽得孟奇嘴角抽搐，用刀就是容易被這樣評價！
同時，他們很自然地將最近剛闖過英雄樓的另外一名人榜高手拿來比較：
“前日‘五方帝刀’用了幾招？”
“三招……”
“莫非‘狂刀’要勝過他？”
“不一定，或許是雙方風格的緣故，清余道士的刀法大氣磅礴，以堂堂正正之勢壓人，有五方五帝的高貴莊嚴之氣，而蘇孟的刀法剛猛無儔，以狂放蠻力著稱，善于搶攻和硬拼，出現不同的結果很正常。”有人客觀地評價道。
客觀才怪了！孟奇恨不得以頭搶地，大家都是練刀的，憑什么他就是高貴大氣，自己則狂放蠻力？
思緒轉動之間，孟奇繞過了拐角，看到了守在第五層入口的男子。
他外表年輕，也就是三十出頭，氣息內斂，神情冷漠，立在那里就仿佛一柄帶鞘長劍，鋒銳不失，只是暗藏于下，不鳴則已，一鳴驚人，不出則罷，一出斬敵。
孟奇下意識就挺了挺背，“極光電劍”蕭鎮海甫一照面，就給了自己氣勢的壓迫，這是氣機的相爭，精神的交鋒，不愧是曾經的人榜高手。
他的精神半是延伸于刀身，半是外放，通過變天擊地的技巧，給人的感官陡然改變，似乎與周圍環境形成了和諧整體，與樓梯的弧度，臺階的數量，吹過的秋風，難分難割，完美相融，排斥著唯一不屬于該處的蕭鎮海。
下方的議論之聲一下停止，剛才孟奇都是一招制敵，以他們的眼光自然看不出每一招之間的區別，只知道“狂刀”蘇孟很強，面對九竅高手也是一刀擊退，至于怎么強，強到何種程度，他們就說不上來了，頂多驚嘆一二。
而現在，孟奇給了他們最直觀的感受，氣勢驚人，感覺玄妙，舉手投足之間皆有韻味，似乎快要與天地合二為一。
這就是高手，名副其實的高手！每個人心中都浮現出了這樣的感受。
不過這只是孟奇強行用精神外放和變天擊地模擬出來的氣勢，距離真正的天人交感、天人合一，還有很遠的一段距離，這不是資質和天賦能夠彌補的，必須九竅齊開，內景大成，通過調整內天地，逐漸與外天地共鳴，方能真切地感受到，觸摸到，表現出。
九竅之前，孟奇受限于本身境界，僅能讓模仿程度加深，添加幾分這種狀態下的威力。
看著這樣的孟奇，蕭鎮海終于動容，因為他有一種感覺，只要自己出劍，就會引來天地的排斥，形同與那方環境為敵，心中之劍變得遲疑，暗藏的鋒銳緩緩消退。
蹬蹬蹬，孟奇一步步踏上臺階，與蕭鎮海越來越近，而在蕭鎮海的眼里，“狂刀”蘇孟的身影越來越高大，由遠及近，充塞視線。
不行，不能再等待下去了……蕭鎮海非浪得虛名之輩，心中真切地意識到，若自己再遲疑下去，那就真的不用出劍了，狂刀光是氣勢就能壓垮自己。
這不是在開玩笑，高手相爭，氣機牽引，若讓狂刀的氣勢累積到最高峰，而自己心中之劍被壓得抬不起頭，那縱使出招，也發揮不出五成的實力，落得樓下幾位的結局！
蕭鎮海曾經也是人榜高手，胸中自有傲氣，清嘯一聲，內天地運轉，增強著心中之劍，劍氣勃發，戰意迅速攀升。
借著這股勢頭，他強行出劍了。
這一劍，宛如憑空一道霹靂，快得下方之人只看到光閃，根本發現不了劍在何處，快得孟奇玄功增幅過的眼竅也只能勉強捕捉劍影。
劍已過，聲才蕩，恍惚之間，竟有幾分這樣的感覺！
蕭鎮海外號“極光電劍”，就是形容他出劍之快，其生平苦練快劍，沒有太精妙的招式，也未曾習得外景絕學，全憑一個快字，立足武林，登上人榜。
曾經他與人交手，雙方同時出招，他的劍已抵達對方的喉嚨，而對方的長劍方才抬起，極光電劍，可見一斑！
好快！英雄樓外眾人根本來不及發出聲音，僅能在心里閃過類似的念頭。
劍比音疾，絕不只是形容，縱使蕭鎮海現在達不到，等到他內外交匯，成為外景，遲早會超過！
刀光乍亮，宛如銀白雷光，同樣快得看不清楚，劈海裂江只在剎那！
好快的刀！眾人再次泛起這樣的想法，“狂刀”不愧是得了多種刀道精義的高手，“快”字一訣，不比他人遜色！
雙方刀劍相擊，聲音清脆，遠遠蕩開，宛如寺院鐘鳴。
這是孟奇闖英雄樓以來初次拔刀，險險擋住了蕭鎮海的電劍。
他背心出了一層白毛汗，剛才差點就失手了，自己少見的判斷出錯！
蕭鎮海還沒有達到隱藏真氣流轉和肌肉反應的程度，亦沒有神功絕學讓他的真氣和肌肉或詭異或快速或充滿欺騙的變化，他要怎么進攻，孟奇早就通過精神知敵、真氣查敵和獨孤九劍理論判斷出來，沒有絲毫秘密可言。
可孟奇沒想到的是，蕭鎮海的劍法快到了這種程度，讓自己差點反應不及，而比起“快”來，自己縱使得了刀道精義，可終究磨練時日不夠，比蕭鎮海還是慢了剎那，加上后出招，險些就沒能擋住！
果然每一位成名高手，都有自身的可取之處！
蕭鎮海借著長劍回蕩之力，準備再次出招，一劍快似一劍，不給“狂刀”喘息的時機，可他手腕才動，就看到蘇孟造型奇特的長刀斜斬而來，若自己按照原本的打算揮劍，等同于將手腕送給刀鋒。
哪怕有罡氣護體，蕭鎮海也不敢試孟奇的寶刀利不利，真氣運行路線改變，手腕一抖，打算下刺。
可孟奇的長刀仿佛早有預料，斜斬到中途，猛然下劈，依然取的是蕭鎮海的手腕。
蕭鎮海臉色微變，再次變招，可一招接一招，他都沒法使出，對方總是后發先至，搶在自己出劍前逼得自己不得不改變招式。
孟奇心如明鏡，映照著蕭鎮海的真氣流動、肌肉反應，從獨孤九劍蘊藏的劍法不變規律和高度出發，以刀破劍，招招后發，招招搶攻。
你不是快劍近音嗎？我確實比不上，但我能讓你出不了劍！
英雄樓下排隊和圍觀的好漢們看得張口結舌，說不出話來，什么時候“極光電劍”被人攻得連劍都出不了過？
好像“算盡蒼生”辦到過！
狂刀蘇孟也能辦到？這簡直匪夷所思！
一連七招后，蕭鎮海難以再變，只能側身避刀，眼睜睜看著“狂刀”蘇孟揚長而過，登上臺階。
他還有一式自己琢磨出來的殺招，但終究按捺住了沖動，自己有殺招，“狂刀”難道沒有？他成名的阿難破戒刀法可是刀道巔峰之作，除非偷襲，否則自己沒有一絲勝算。
收起長劍，蕭鎮海的神情變得落寞，以快劍聞名的劍客被人攻得出不了劍，實在不是什么開心的事情，灰心、沮喪、痛苦，兼而有之。
孟奇快登上第五層時，回頭看了看下方的蕭鎮海，搖頭輕嘆：“可惜了。”
若他有一門匹配得上他劍法的根本神功，當不至于被自己如此輕松就看破了出招規律，可惜他是一個少有奇遇的江湖散修，否則也不至于現在都還未打破生死玄關，這或許就是他被英雄樓樓主招攬到的主要原因。
“蕭鎮海確實可惜了。”樓上有人接話道。
這是一名高眉薄唇的年輕道士，他看似溫和，可倨傲內斂，面前擺著一口不長但也不短的刀，刀鞘深紫，點綴“星辰”。
孟奇感應之中，他堂皇正大，仿佛居于九天之上，真氣流轉似煙似霧，難以察覺。r1152
(天津)
