第一百八十七章 誰來?

他們三人都不可能毫無保留地出手，將自己弄得虛弱，乃至虛脫，那樣結束以后，來自“同伴”的反噬和突襲是能夠預見的……
邪魔九道從來不是一個組織，彼此之間的仇恨并不小，利益面前可以聯手，但事成之后，翻臉無情并非少見多怪之事，左道中人同樣如此……
他們不可能為此付出自己的性命，在有“同伴”的情況下，在有后續援手趕來的情況下，打得保守一點乃理所當然的事情，故而不會強硬對抗自己的攻擊，主要是消磨自己的力氣，同時尋覓創傷的機會……
但如果他們面對致命又無法閃避的攻擊，多年江湖經驗和實力絕不是假的，該拼命的時候還是能拼命的……
跨步暴喝之時，這些“條條款款”在孟奇心頭一一閃現，仿佛能以此預測出對方的行動，指導自己的戰斗。
必須把握好度，既不能逼得某一個人險象環生，必須拼命，除非有把握一兩招內將對方斃于刀劍之下，但也不能抱著逃跑和防御之心，多有閃避，不夠搏命，讓對方從容以對，消磨化解，積小傷至重創或拖延時間。
這就是孟奇出招時已然明悟的想法！
高手相爭，心靈暗斗為上！
烈焰人魔、青散人、落魂簫的心態似乎在孟奇腦海里清晰浮現……
長刀揚起，孟奇真氣全力運轉，暗施幻魔身法，身隨刀勢，如縮地成寸，一下便拉近了和烈焰人魔的距離。
這時，嗚嗚咽咽的簫聲響起，悱惻纏綿。直入心扉，靡靡之音，聽得孟奇內心煩躁，身體仿佛多了一層層束縛，行動變得遲緩。
有“魔影寒掌”之稱的青散人身體飄蕩，似貼著地面飛行，不比孟奇全力而為慢，輕功身法當真出眾，已有后來先至之意。
他右手抬起，周圍白氣凝聚。化成冰晶，一掌劈向了孟奇背心。
雪花飄舞，真氣如白色冰蛇，浩浩蕩蕩躥出，冷酷嚴寒，籠罩住孟奇所有閃避角度，威力非常驚人。
沒使出壓箱底手段的情況下，這一掌就幾乎有蔣橫川一擊的威力，再實力大降。境界終究在那里！
掌勁未至，寒意先襲入身體，孟奇血脈隱有凍僵，動作愈發緩慢了一點。
果然沒有直接用殺招……孟奇心中止水。不起絲毫波瀾，對身后的青散人不聞不問，八九玄功和金鐘罩全開，體泛暗金。肌肉虬結，撐得衣物緊繃，像是拖著千斤馬車。毫不停頓，一刀斬向烈焰人魔。
在孟奇“縮地成寸”而來時，烈焰人魔便已劈出了手中血紅薄刀，有簫聲的束縛和遲緩，他若還來不及出刀，就貽笑大方了！
薄薄刀身高速震顫，自身所帶灼熱與氣流交雜，騰得一下就冒起赤紅火焰，真氣化形，一旦被斬中，“火氣”入體，灼燒經脈。
他的出刀非常怪異，與正常人不同，充滿了別扭的味道，似乎觸及了無招的境界，仿佛自正宗邪魔手上發出，端得可怕。
但拖著簫音震顫束縛，無視青散人背后一掌的孟奇，不管不顧，刀光一變，空空濛濛，衍化錦繡紅塵。
打一開始，孟奇便使出了外景殺招，沒有絲毫保留，狀似搏命！
雖然在蕭音影響之下，這一刀未盡全功，但烈焰人魔也不是蔣橫川，能靠自身境界硬抗，以心印心之下，他的烈焰魔刀變得遲緩無比，輕柔得仿佛母親的撫摸。
他的表情充滿狂熱，權勢，美女，金銀，秘籍，寶兵，田產等一一涌上心頭，薄刀回帶，似乎要將它們盡數攬入懷中。
嗚，簫音甩了個花腔，刺在烈焰人魔心頭，對于孟奇的阿難破戒刀法，他們早有預計。
天之傷破開護體罡氣，烈焰人魔在自身控制和簫聲幫助下清醒，薄刀一顫，身前斜劃，竟似變成一條火焰長龍，與天之傷撞個正著。
當！孟奇沒有掩飾天之傷的寶兵本質，一下便將烈焰人魔附著于刀身的真氣斬開。
與此同時，青散人的掌勁冰龍已劈在了他的背心。
沒有抵擋，孟奇左手長劍隨之刺出，劍光純粹明亮，死氣森森，許久不用的閻羅帖。
噗，他噴出了一口鮮血，泛著暗青，背心衣衫破損，淡金充滿裂痕，但長劍之勢愈發快。
有前無回，有進無退！
他靠八九玄功、金鐘罩和不死印法硬擋了青散人非殺招的一掌，撐住快要凍僵的經脈，借了部分真氣，化入劍勢，異常可怕。
剛擋住“落紅塵”的烈焰人魔，面對這搏命一劍，咬緊牙關，猛地將薄刀回蕩。
周圍虛空忽地一亮，泛起暗紅，似乎以烈焰人魔為中心，有一堆柴火被點燃。
天人交感！
薄刀劃著大火起伏的軌跡，轟得帶起一蓬蓬烈焰，如有實質，擋向子午。
當當當，一連串刀劍碰撞聲之后，烈焰人魔把握住機會，向后蕩開，不愿與形同瘋虎的孟奇拼命，只要擋住他的逃路便可。
剛才那一刀，他已用了外景殺招，這才化險為夷，故而不愿連出壓箱底手段，弄得精神枯竭，真氣空乏。
以他的實力，因為沒有幻形大法、不死印法、變天擊地大法等修煉精神，即使境界高于孟奇，也差不多只有三招的外景能力。
所以，哪怕他知道自己若強硬頂上，以攻對攻，以外景對外景，不難讓后面的青散人抓住機會，力斃“狂刀”，但開什么玩笑？如此一來，蘇孟最后搏命的近乎外景威力的殺招，會讓自己消耗殆盡，稍不留神便被他拉得陪葬！
而且能不用摧殘精血之法最好，彌補起來很是頭疼，所以，再用一次外景殺招便是極限了。
青散人一掌拍中，孟奇拼著受傷。借勢向前，逼得烈焰人魔蕩開，然后抓住刀劍相擊的反彈之力，身如幻魔，一個回蕩，面對了撲上來的青散人，如煙似鬼的青散人。
簫聲一下尖銳，孟奇靈魂一震，仿佛被無形利箭刺傷，若非剛才的定神卻毒丹有定神效果。恐怕已然眩暈，再被青散人拍上一掌。
他咬著牙，眼角出血，忍住元神傷勢和輕微眩暈，右手握刀愈發堅定，長刀兜頭劈下，吸納了周圍所有氣流和生機，讓虛空有縮小的感覺，讓天地之間似乎只有這一刀。
刀勢霸烈。剛猛無儔，青散人不敢大意，身影一飄，雙掌交錯拍出。寒氣凍人，仿佛想將天之傷直接凍結于原地。
他還有半步外景的境界，能勉強判斷出孟奇的真氣流動，故而不敢小視這一刀。
恐怖的掌勁拍在天之傷上。卻虛不受力，如中朽木。
怎么可能？
他的真氣流動竟然是假的？
青散人大驚失色，他雙掌之間的天之傷突然向上躥出。像是早就等待如此，魚躍龍門，高高在上，一連急速斬出九刀，氣流層層疊加，轟鳴之聲如晴空霹靂，目標非是青散人，而是山神廟門口的“落魂簫”林碧玉！
孟奇紫雷勁未動，以“狂雷震九霄”的刀勢直接催發了天之傷，銀白閃電跳躍，匯成一道宛如電龍的刀氣，遙遙而擊，劃破虛空，轉瞬之間便到了林碧玉身前。
啪啪啪，霹靂之聲不斷，地面出現了一層焦黑，山道旁幾株青松喀嚓一聲斷折，切口平整光滑，一根根松針飄落，不斷有細小電光纏繞。
感應刀氣，泥地上出現了一道深深的裂縫，電光長龍急速靠近林碧玉，死死鎖定，讓她難以躲避。
而孟奇借勢而出，緊跟刀氣，仿佛一定要致林碧玉于死地！
他前撲的路線很奇怪，更靠近烈焰人魔，而非青散人，有點兜圈子。
林碧玉沒想到狂刀在那樣的束縛和敵人面前，還能擺脫出來，攻擊自己，她善于音功，善于下毒，面對這純粹力量的電光刀氣時，沒有太好辦法，身法展開，卻無力擺脫，瞬息之間便被逼到眼前。
這聲音從玉簫所用孔洞噴出，竟然直接在林碧玉身前化成氣流墻壁，震動著刀氣結構，讓它搖搖欲墜。
電光長龍斬破了氣墻。
林碧玉臉色變白許多，抓住這喘息的機會，口泛精血，染紅嘴邊蕭管。
一連七個短促音，仿佛疊成一個，吹出的真氣化形，鮮紅鼓蕩，似火鳳，如畢方，猛地撲到了刀氣之上。
刀氣炸開，鮮紅火鳳消散，殘余電光噼里啪啦盡數打在林碧玉身上，把她的護體罡氣打碎，體表不少地方被電得焦黑，陷入短暫的麻痹當中。
“該死！”青散人見孟奇撲向無力抵擋的林碧玉，怒喝一聲，全力而為，雙掌齊拍，周圍寒意頓時一盛，滿空飄起朵朵雪花，地上一攤泥水直接凍結。
兩道掌勁各化冰蛇，“咬”向孟奇脖頸，他也是用出了壓箱底手段，務必阻止孟奇殺掉林碧玉。
另外一邊，最先蕩開的烈焰人魔自然最先出手阻攔，薄刀一斬，高速震顫，摩擦氣流，點燃空氣，外放的刀氣化作炎龍，劈向孟奇背心。
出手之時，他下意識便選擇了非外景招式，反正只是阻一阻，還有青散人在嘛！
果然舍不得用外景招式了……孟奇忽地轉向，沒有撲向林碧玉，竟然自動撞向了烈焰人魔的刀氣。
嘩啦，他右側身體被斬出了一道深深的傷口，幾可看見里面的血肉骨骼，淡金愈發黯淡。
不死印法運轉，借著刀氣，孟奇再次轉向，如大鵬展翅，一下便錯開了青散人的兩道冰蛇，半息之間便趕到了林碧玉面前。
劍光一閃，孟奇再次前撲，躲到了山神廟的柱子之后。
喀嚓，柱子被青散人和烈焰人魔惱羞成怒的攻擊打斷。
林碧玉眉心出血，雙目凝固著不甘心和不敢置信，雙腿一軟，緩緩倒地。
從一開始，孟奇便打定主意，先殺能遠程攻擊和控制的落魂簫，否則束手束腳，逃也逃不了，打也打不過，必死無疑！
孟奇左劍右刀，衣衫破碎，肌肉鼓起，淡金近暗，身上傷口猙獰，鮮血流淌，眼角出血，暴喝道：
“第一個陪葬者！”
“以我現在的狀況，要想殺我，還得有個人陪葬！”
他踏前一步，氣勢逼人，威猛狂放，聲如滾雷：
“誰來？”(
