第一百一十章 收獲

老實說，孟奇當時第一反應是將“佛前青燈”換給六道輪回之主，又是莫名其妙的后續，又是佛門關聯，鬼知道會發生什么！老是和佛門，和阿難糾纏不清，感覺太危險了！
若是這次任務前，他多半就如此做了，但他現在心態轉變，明白被動不是應對輪回任務的態度，明白逃避不能解決問題，若是自己身上真有這個“牽扯”，沒有佛前青燈也一樣會遇到，說不得更危險，更動輒得咎，危險重重，所以，還不如留下青燈，好歹它也是不錯的寶兵級器物，防身攻敵皆有妙用，能有效提高自己的活命希望，然后強大起來，男人般正面去解決這個問題。
天留一線，總有生機！
“好。”他按照六道輪回之主提示的控制方法，精神外放，烙印青燈，將它縮小，化成了蠶豆似的微雕，接著拔下一根頭發穿上，把它吊在胸前衣物內。
阮玉書先取出了七彩琉璃般的舍利，放入了中央光柱。
“羅漢舍利（非完美），金身羅漢涅槃后遺留之物，神兵級事物，但該名羅漢身前受魔氣、死氣沾染，幾百年沉淪，涅槃時大半法力用于了凈化和解脫，故僅價值七千五百善功，能用于催發佛門絕學，能作為大陣陣眼，鎮壓邪魔外道，佩戴于身則清心寧神，外魔不侵，陰邪難入，煩惱清凈。”
“可用相應材料將它制成佛寶，萬邪難侵，神通殊勝，所需材料總計一萬二千善功。”
江芷微和阮玉書并未說話，因為在她們看來，這是孟奇靠著小玉佛進入靈山的機緣。是用往生咒和大雷音寺匾額搏得的收獲。
孟奇毫不猶豫地道：“換成善功，大家平分，此次死亡任務的收獲。除了佛前青燈有后續觸發，都大家平分。”
若沒有小伙伴們。死亡任務里自己早死掉了，若沒有他們冒險陪著自己去拿大雷音寺匾額，豈能入得了靈山凈土？獨吞羅漢舍利的事情，以自己的性格做不出來！
而制成佛寶，做團隊壓箱底的東西，則善功不夠；直接應用，自己又沒有需要催發的佛門絕學——阿難破戒刀法到目前為止，都是違背佛門真意的。若用舍利子催發，只會適得其反，金鐘罩才第六關圓滿，再催發也到不了半步外景。
見江芷微要開口推遲，孟奇搶先道：“我們是小隊，同生共死闖過死亡任務，每一份收獲都是大家的功勞，不能壞了這份情義，而且你們實力提升越大，我才越安全。做事更有把握，接下來有一個任務，我想幫忙。”
他趁此機會引出了真武大帝隕落之謎。
“什么任務？”江芷微有些驚訝地道。小和尚什么時候又得到了一個任務？
齊正言和阮玉書雖然少于表情，此時也難免變化了一下臉色。
孟奇將黑色毛皮、真武隕落之謎大概提了提，聽得江芷微先是愕然，后來直接輕笑：“你真是奇遇連連，莫非是小玉佛的功勞？嘿嘿，現在沒了它，你就得和我們一樣了。”
她在輪回世界里也有兩三次奇遇，但哪有孟奇這么夸張，故而揶揄了一句。
齊正言驚訝之后。神情恢復了正常，似乎對孟奇的奇遇已然麻痹。
“這是奇遇。也是牽扯，是危險。”阮玉書淡淡說了一句。身不由己，仿佛在別人安排下的奇遇并不一定是好事，就像“原來如此”的阿難。
聽到阮玉書的話，孟奇感嘆地吐了口氣：“所以我想一起探真武疑冢，幫我分憂解難。”
“你有黑色毛皮，輪回符能送你去真武疑冢所在的世界，可我們好像只能去經歷過的輪回之地。”齊正言提出了問題。
這也是孟奇的擔心，趕緊去房間翻出黑色毛皮，放入光柱，詢問六道輪回之主。
“此連環任務最多五人共享。”六道輪回之主沒有一點情緒起伏地回答。
呼，孟奇長長地舒了口氣，趕緊將“真武疑冢”任務共享給齊正言、江芷微和阮玉書。
“那我們什么時候去？”江芷微問道。
孟奇早就想好：“剛過了死亡任務，我想大家都是身心疲憊，需要一段時間的調養和恢復，不如等消化完收獲，三個月后再一起捏碎輪回符入廣場。”
“好。”江芷微沒有猶豫，經過死亡任務，她主動性更強了。
阮玉書抿了抿嘴，沒有反對，齊正言同樣如此。
幾人很快商量好了具體的時辰，到時候一起開始“真武疑冢”任務。
經過這一打岔，江芷微三人不再反對將羅漢舍利換成善功。
光芒一閃，孟奇仿佛聽到了無數金錢落袋的聲音，七千五百善功啊，前所未有的一筆善功。
之后，阮玉書陸續將其他事物放入了中央光柱：
“黑狼妖的巨錘，極品利器，可換取五百五十善功……”
“黃獅妖的鐵棍，特殊材料制成，完美利器，可換取八百善功……”
“黃獅妖的碎裂妖丹，可換取三百二十善功……”
“黃牛精的熟銅棍，普通利器，但所用材料為赤血元銅，每根可換取五百善功，共三根……”
“三百年黃牛精的牛黃（完好），能解百毒，能定心神，可換取八百善功，也可制成相應丹藥或器物……”
“三百年黃牛精的牛黃（破損）……可換取三百五十善功，共兩塊……”
“黃牛精的牛角（一根）……價值兩百善功……”
“赤烈鳥的長槍（折斷）……價值三百五十善功……”
“奔波兒灞的鋼叉，近乎寶兵級器物，可換取八百善功……”
“奔波兒灞的黃金鎖子甲（偽），鳳翅紫金冠（偽），藕絲步云履（偽），其余雜碎。共可換取一千善功。”
“奔波兒灞的魚鱗、魚皮，可換取八百善功，也可制成貼身軟甲……”
這簡直就是嘩啦啦的善功。聽得孟奇有點目瞪口呆，不愧是死亡任務。不過若是隊伍完整，平分下來倒也不算太夸張。
想到張遠山等人的死，他的心情頓時就黯淡了下來，接著打疊起精神道：“魚鱗魚皮留下來制作軟甲，作為最后防護，牛黃留一塊破損的制成解毒靈藥，可好？”
這樣就不怕激烈戰斗時，衣衫爆裂了……這是孟奇的第一想法。
“沒問題。”江芷微頷首道。
齊正言還是死人臉：“應有之意。”
阮玉書干脆就在旁邊吃起了龍魚干。沒有反對。
于是孟奇留下了魚鱗、魚皮和一塊破損牛黃，其余盡數兌換，得到六千六百七十善功，加上羅漢舍利的七千五百，共計一萬四千一百七十，有一種赤貧突然暴富的感覺。
其后，他花費兩百善功，將黑色魚鱗和魚皮制成了四套泛著幽光的軟甲，薄如蟬翼，輕似鴻毛。較為柔軟，卻刀槍難入，接著用兩百善功兌換輔助材料。兩百善功煉制，把破損牛黃煉成了四粒靈丹。
“定神卻毒丹，靈藥，解百毒，定驚神，治離魂……”
收起貼身軟甲和定神卻毒丹后，孟奇將剩余善功均分，恰好每人三千三百八十善功，加上任務獎勵。共四千三百八十，算是超過了以往的收獲。也許之后幾次輪回任務都未必如此豐厚。
“小和尚，你打算兌換什么？”江芷微當先開口。
孟奇不答反問：“芷微。你呢？”
“有了四千多善功，我就想兌換劍廿三，可又打算將白虹貫日劍提升為寶兵，感覺不太夠，打算再斟酌一下。”因為這次任務的關系，江芷微覺得沒有寶兵的劍氣攻擊，遇到能飛的敵人實在無奈，故而打算提前晉升白虹貫日劍。
而劍廿三這招外景之中稱得上強橫的劍招，她是垂涎已久。
孟奇笑道：“那等我們兌換完，湊一湊零碎善功，看夠不夠。”
不等江芷微回答，他直接道：“我要兌換的有點多，‘輕語’碎了，得有一口長刀，而挑選好的利器，還不如直接兌換稍差的寶兵，也能有刀氣縱橫之能。”
這次回去，紫殤得回歸葉家了。
“其次我得兌換左右互搏，等熟練后就能考慮真正刀劍合璧的絕招……玄功才修煉到耳竅，本身修為不能停滯，所以得兌換金鐘罩第七關，修煉第八竅和第九竅……”
“除此之外，一式自帶心法的外景劍招或錘煉精神的武功，這方面，我有點猶豫，若善功合適，或許同時兌換，如果缺少，就只兌換其中一樣。”
幻形是刺激眉心祖竅，對元神精神的修煉較少，不死印法在于身印手印，溝通內外，精神修煉也非主導，孟奇幾次精神枯竭后，自然就想到了錘煉精神的武功，日后突破半步外景，這也能有極大幫助。
“左右互搏五百善功，金鐘罩第七關六百善功，你若想兌換寶兵長刀，外景劍招和精神秘法，恐怕都只能在一千上下來找。”江芷微沉吟了下道。
齊正言沒有表情地道：“以我們的修為，好的寶兵和差的寶兵，也發揮不出區別。”
“有道理。”孟奇在翻找著剛好超過一千的寶兵。
老實說，自帶心法的外景劍招和錘煉精神的武功，他已經想好，只是不知道善功夠不夠，因為首先得滿足寶兵需要。
“天外飛仙”，白云城主葉孤城的絕招，剛好處在外景界限，價值一千善功。
“變天擊地”，黃派武功里藏傳佛門一系的絕學，精神奇功，價值一千善功！(
