第一百九十章 水藏大海

夜愈發深了，崔浩等人翻山越嶺繞過斷掉的山路，繼續追隨著孟奇的足跡，剛才爆炸的動靜讓他們確定，不仁樓殺手沒有放棄，做著最后的瘋狂，也不知外景強者們有沒有及時截住，若是沒有，那自己等人就算路過，如果截住了，還是能藉金階的殺手磨礪一下，得到懸賞花紅的。
山路在漆黑里鋪開，寒風凜冽，穿過層層松林，繞過崖壁巖角，他們到了一處天然的避風之地，朔風一下小了很多，微微鼓蕩，前方山神廟屹立道旁，黯淡火光絲絲透出，昏黃溫暖。
略顯沉悶的氣流鉆入口鼻，崔浩忽覺鼻竅不適，趕緊高喝一聲：“諸位小心，前面有毒霧迷煙的殘留！雖消散多時，但此處慣來風小，吸得多了，恐怕還是會有影響，盡快含住解毒丸。”
殘留的毒藥迷霧基本沒有效力了，可小心駛得萬年船，含一粒解毒丸又不是什么太費心的事情。
初逢類似事情，蔣青很是激動興奮，掏出解毒丸塞入口中后，腳步不停，往著山神廟靠近：“崔十二，前面肯定有過大戰，不知結局如何？不知不仁樓殺手斃命了幾個？”
若來的是紅階，那位豪邁自傲的青袍騎者能全身而退嗎？
崔浩沉穩隱含嘆息地道：“刺客出手，必然是目,長,風,文學ww.cfw.n標最脆弱的時候，故而常常能以弱勝強，有了傍晚之前的試探，他們對青袍騎者的實力應該摸得比較清楚了，敢于直接炸斷山路，怕是把握不小……”
一個人的實力境界是確定的，但戰力常常會有波動，心情不好之時，憤怒難言之時，愉悅松懈之時。戰力肯定會不同。
天時，地利，人和，以及其他種種，都能影響戰力，而對刺客殺手來說，善于觀察，善于把握，一旦出手，至少是目標相對比較弱的狀態。
因此對高手而言。保持心靈圓潤，隨時能進入狀態，讓戰力波動不大，是應有之義。
忽然，前方有人止步，低聲道：
“有具尸體！”
崔浩就在不遠，循聲趕去，恰好看到一具身穿青袍的尸體，臉龐消瘦。五官較為醒目，尸體奇怪地結了一層寒冰，宛如凍結，但致命之傷在眉心的劍痕。
咦。怎么有點熟悉……崔浩腦海里閃過附近的成名人物，隱約把握到了什么。
這時，他瞄到死者雙手的寒冰最厚，仿佛自本身的血脈骨骼內透出。心中一動，失聲道：“魔影寒掌！”
周圍的江湖好漢們一下屏住了呼吸，“魔影寒掌”姜定之乃狄秦兩州有名的左道高手。曾經威名赫赫，犯下累廓案，引來無數追殺，但他輕功超卓，見勢不對，當即遠揚，一路成長到了半步外景，被譽為日后的邪道巨擘。
也不知是不是血案太多的報因，他后來走火入魔，寒掌失控，好不容易才活了下來，實力大減，境界都差點跌落，每出掌一次，便受寒氣反噬一分。
可猶是如此，他也是貨真價實的外景，輕功、寒掌都乃當世一絕，若不催發自身太過，正常出手，堅持一刻鐘以上還是不成問題的，之后才會越打越弱，而到了那種時候，身法展開，別人難以追上，因此依然令狄秦兩州絕大部分開竅和少數半步外景聞之膽寒。
誰知道他今日竟然死在了此處！
“他是不仁樓的刺客？”
“青袍騎者竟能殺了他？”
一道道驚疑不定之聲響起，皆有倒吸涼氣之感。
呼，崔浩吐了口氣：“不管他是不是刺客，對青袍騎者的截殺都算得上可怕了。”
更可怕的是，魔影寒掌還死了，看周圍焦黑泥濘的狀態，看地上的刀痕腳印，都能明白之前發生了一場大戰，而青袍騎者逼得“魔影寒掌”連出絕招，提前遭受反噬，然后一劍將他殺死，可怕如斯！
他殺掉強敵，揚長而去了嗎？
“那里還有一具尸體！”有人直指不遠處。
飽受震撼的蔣青嚇了一跳，極目望去，只見松林附近躺著一具尸體，頭上寸草不生，五官特征明顯，周圍有火燒雷劈的痕跡。
“烈焰人魔！”
“滅天門十九人魔之一！”
這具尸體太好認了，不少人都叫出了他的身份，穩居人魔前五的烈焰人魔！
“他竟然也死了？”
“看樣子，他是和魔影寒掌聯手圍殺之前那人？”
烈焰人魔和魔影寒掌聯手，居然雙雙斃命，橫尸當場，簡直讓人無法相信。
看著周圍彰顯出一場激烈兇險戰斗的環境，看著烈焰人魔喉嚨一道細細的刀傷，看著傷口附近電光灼燒的痕跡，崔浩恍然如夢，青袍騎者的實力到底有多么可怕？剛才又發生了何等驚險精彩的戰斗？
黑夜深重，火光微弱，望著這兩具尸體，所有人都忍不住打了個寒顫，宛如這里是地獄遺跡。
“那里還有一具尸體……”某個女俠的聲音有點飄忽，在廟門外，在臺階前，在陰影里，躺著一具女尸，玉簫靜靜陪伴身側。
竟然還有尸體……所有人都夢囈般想道。
在場好漢眾多，很快便有人認出了女尸的身份：
“‘落魂簫’林碧玉……”
“他們三人聯手，居然全都伏尸當場……”崔浩艱難地吞咽了口唾沫，不敢想象這樣的圍殺會失敗，那名青袍騎者明顯不是半步外景。
同樣的，他也無法想象之前的戰斗細節，簡直匪夷所思，超過常人理解！
林碧玉和魔影寒掌都為中劍身亡，他們三人都不使劍，烈焰人魔乃是刀傷，而三人之中，只他自己用刀，并且是薄刀，傷口不一致，故而能排除他們互相殘殺的可能。
三具尸體無聲躺在雪地山路之上，在場眾人再也說不出話來。
憑他們三人的實力，憑聯手的事實，難怪敢于直接炸斷山路，不怕拖延良久被包圍，但結果卻是如此的不敢想象！
莫非有幫手？
但明顯沒有外景或其他半步外景動手的痕跡！
刀劍之傷……崔浩忽地想到一人，可又覺得不對，能讓烈焰人魔、魔影寒掌、落魂簫一戰除名的，人榜前十怕也只有幾個能辦到！
當然，若是功法擅長群戰和生死相搏，可以適當調低一點要求。
“搜索下附近，三具尸體和他們身上的物品交給六扇門，讓他們換成丹藥金銀等物，在場的各位人人有份！”崔浩高聲說道，免得有人渾水摸魚，引發混亂和廝殺。
雖然他江湖經驗淺薄，但紙上談兵還是可以的。
追來的有捕頭，聞言擺脫震驚，當即維持秩序，防止殘殺。
人群撒開，搜索附近，想著自己悄悄找到一具尸體，偷偷藏起物品。
松林之中，幾位好漢路過一堆枯葉，它毫無生機，遮住樹洞。
等到他們越過，枯葉忽然散開，一道人影站了起來，身穿黑色勁裝，空著雙手，容貌“普通”。
這人正是孟奇！
他跳過山溪，借著樹枝等跳躍，繞了一個大圈，又回到了戰斗的山神廟附近！
他自家知自家事，十息的時間能逃多遠？而冬日溪水較少，除了消除氣味，順流是無法隱藏身形的，所以干脆故布疑陣，直接躲回交手之地，制造心理盲點。
此地天然避風，血腥不散，飄入了林中，自己就算還有淡淡味道未除，也不怕被懷疑。
然后，孟奇將自己藏入了枯葉遮掩的樹洞里，完全收住精神與目光等，并且用八九玄功模擬出冬眠動物的心跳與呼吸，直接進入定中，不起一絲波瀾。
外景強者和紅階殺手的到來，他毫無所覺，直到那一聲廢物入耳，才明白最危險的時候到來，一動不動，仗著八九玄功的神妙，宛如真正的冬眠生物。
兩個可怕的敵人略略一探后，追了下去，孟奇還是不敢動彈，一直耐心等待，直到崔浩等好漢翻山越嶺趕至，這才用玄功和材料改換容貌，趁他們搜索之時，出了藏身處。
大還丹藥力略微散開，他實力恢復少許，裝成武藝低微之人，混入了搜索的人群。
“嗨，老兄，找到什么沒有？”孟奇靠近一名搜索者，熱絡地打著招呼。
那名搜索者看著這個其貌不揚的小子，有點記不起是否認識，隨口回答：“哪能有奇遇。兄弟，你好像受了傷？”
“是啊，之前咱們一起翻山的，可惜我踩滑了腳，摔傷了左臂，落到了后面。”孟奇胡謅道。
搜索者狀似恍然：“原來如此。”
原來是之前一起翻山越嶺的人，黑燈瞎火的，過去又不熟絡，哪還記得住相貌？
在孟奇有意拉近關系之上，雙方很快便言談投機，好得像是認識了十年以上。
結束搜索，回到隊伍，孟奇借助這名搜索者，與附近之人熟悉著，徹底地融入了這個“團隊”，繼續追趕著青袍騎者。
半空，手托寶瓶的黑袍者看著崔浩等人經過，沒有太過在意，接著發現龍巖城紛亂平息，有強者靠近，于是嘆了口氣，轉身遁入了黑暗里。(
