第一百零三章 瑯嬛神音

我去！大圣！
聽到這聲暴喝，孟奇驚愕有之，激動有之，興奮有之，畏懼有之，不敢置信亦有之，莫非直接就碰到孫大圣了？
它可是自己兒時的偶像！
若是能得它傳授完整玄功，或者長生真法，自己將功成名就，跳出三界外不在五行中，走上人生的巔峰……
想法太多，孟奇一時有點回不過神來。
暴喝之聲滾滾，一遍又一遍，始終回蕩在孟奇耳邊，似乎才滄桑悠遠的過去流淌而來，從未停息，貫通古今。
“是齊天大圣孫悟空？”江芷微記起了六道輪回之主的西游背景介紹。
孟奇一下驚醒，發現“俺老孫這一生，不修來世！”的吶喊此起彼伏，宛如陣陣回音加疊，一次又一次。
“應該是的。”孟奇微微皺眉，莫非這是幾百年前靈山大戰殘留的痕跡？
大圣的暴喝烙印天地，經久不絕，至此今日？
漆黑縫隙處處，雷電亂舞，青蓮覆蓋，狂風遮掩，孟奇極盡目力，也看不清金箍棒附近的景象，弄不明白到底是什么狀況。
阮玉書看著眼前的場景，突地開口：“這根棍子好像在壓著什么……”
“是嗎？”孟[長_風]文學奇隨口回了一句，從金箍棒放大到這種程度，上撐天，下抵地，自己也有這方面的猜測，畢竟看起來太像在鎮壓什么了。
莫非是古佛菩薩？
大圣本尊在金箍棒另外一頭？可不應該使出法天象地嗎？
江芷微抿了抿嘴：“靈山一戰成謎，怎么解釋都有可能，我們繼續深入？”
孟奇看了看一道道裂開了虛空的縫隙，看了看肉眼可見的颶風，看了看仿佛蘊含著一個宇宙的雷光和青蓮，輕吸口氣，壓下激動的心情，沉聲道：“以我們的實力。不應該再深入了，繞著邊緣走，找個隱蔽地方躲起來，即使外面大門不散，有妖怪追進來，以這里復雜的環境，我們也能撐到第八日回歸。”
自己小隊連一個半步外景也沒有，不提雷光青蓮，光是撞到漆黑縫隙，恐怕都會尸骨無存。而且當初古佛菩薩大圣妖王激戰，里面說不得還有空間坍陷，黑洞自生，連外景實力都沒有就深入，那是傻大膽，被貪欲蒙蔽了心靈。
“好。”羅勝衣脫了凡胎，對靈山深處的寶藏沒那么垂涎了，最初躲避之心上涌，第一時間贊同了孟奇的意見。
齊正言亦輕輕點頭。靈山深處的狀況太可怕了，類似的情況，自身世界最后一次出現還是魔佛亂世之時，不過那時候太過黑暗混亂。不少典籍散失，難以盡窺具體場景，恐怕只有江東王氏這等傳承久遠的地方才有完整記載。
江芷微亦不是盲目拼命的人，笑了笑道：“沒有占卜。那就隨意選一側吧。”
劍修求自我，唯我唯心唯劍，對占卜命運之事向來少于注重。即使有，也是劍心與外天地交匯后的自然感應，故而江芷微的境界雖然也有了當初顧小桑的程度，但不像她還兼修了白蓮神算之類的東西。
阮玉書抱著古琴，烏發披散，落在肩上，蔓延至胸前，清清冷冷，對去哪里都似乎沒有意見。
孟奇遵循著直覺，與江芷微并肩而行，走在最前，阮玉書和齊正言行于中間，羅勝衣斷后。
石門柱子后，奔波兒灞收斂氣息，躲得極其隱蔽，沒了佛寶遮蔽后，它不敢靠得太近，只能遠遠跟著，難以聽到眾人的交談。
此時，它雙腿戰戰兢兢，心里回蕩的全是猴子的那聲暴喝，當初的不堪往事紛紛涌現，那無法戰勝的感覺今日依然。
“大，大圣爺爺，俺是來救你們的……”它自我安慰道，其實更多的是對大圣妖王們兵器、寶物和傳承的垂涎。
若是有個好傳承，幾百年過去，自己何至于這么弱？
“他們要尋覓安全道路？”發現孟奇等人沒有深入，而是繞行后，奔波兒灞泛起一絲疑惑，躲躲閃閃，鬼鬼祟祟，又跟了上去。
走了一陣，它看到孟奇等人毫無深入的跡象，反而四處尋覓查看著崖縫山洞等地方，心中頓時了悟，他們不想深入了，想躲起來！
“這怎么行？沒有了探路的，難道讓俺碧波大王直接冒險？”奔波兒灞怒從心頭生，“而且那小子與佛門有緣，打開了靈山凈土，深入之后說不得就有地方用上他，豈能任他們逍遙？且看俺碧波大王的狠辣手段！”
必須殺雞儆猴！
他觀察了一下，決定先殺掉那個素衣白裙的少女，之前交手，她打出的暗器讓自己受了重傷，那個使鏡子的小姑娘不在的情況下，比其他人危險更大誰知道她還有沒有相似的暗器？
等殺了她，再逼其他人探路！
孟奇和江芷微始終戒備著靈山深處跑出來什么怪物，探路之時小心翼翼，沿途找到了一些躲避之處，卻都因為不夠隱蔽而放棄。
脫去凡胎，打開七竅后，孟奇元神與身體融洽，壯大了不少，精神更強，加上身體的改變，五官的提升，靈覺愈發出眾，忽然，他心里掠過一絲寒意，仿佛數九寒冬，赤著腳，踩到了一塊尖尖的冰錐。
“不好！”他想也沒想，轉過頭就對著后方半空劈出了紫殤。
紫紅劍氣激蕩，鋒銳內藏，劃過天際，照亮了幽暗，靈山深處的一些殘破佛剎隱約呈現。
靈山地面異常結實，即使感應劍氣，也未有劍痕，僅僅揚起了塵土。
一劍斬出，半空突然有一桿鋼叉刺下，波浪翻滾，挾勢而來，重愈萬鈞，目標阮玉書，只要被它打中，就會立刻變成肉餅！
漫天碧波，看不到敵人。但孟奇等人感應熟悉的氣息，都知道是奔波兒灞來襲。
刺啦！
紫紅劍氣如裂錦帛，分海斷浪，水花四濺，仿佛暴雨驟降。
這一劍斬去了波浪，卻也再無力阻撓鋼叉刺下。
但孟奇的阻擋給了其他人時間，與他差不多時間反應過來的江芷微躍了起來，長劍橫空，跨山擊海。
劍光燦爛，幾有焚山煮海的架勢。大海迎刃而裂，羅勝衣右臂脹大，一拳搗出，如靈秀之峰，厚重內蘊，打在鋼叉之上后才猛然爆發。
聲音悠遠，江芷微口噴鮮血倒飛出去，鋼叉蕩開，三人合力。總算擋住了奔波兒灞一擊。
齊正言揮出了龍紋赤金劍，威嚴如同實質，壓得奔波兒灞微微顫抖，它是魚屬。最怕龍威！
一道晶瑩流光從劍上飛出，所過之處，水汽凝霧，寒意深重。打在奔波兒灞繞身波浪后，水流一寸寸凍結，如冰似霜。
奔波兒灞大喝一聲。水浪翻滾，蕩起了冰寒，它猛地拔高，打算再來一次臨空下擊。
這是最保險，也是最有效的手段，它就不信幾個爬蟲能擋得了碧波大王幾次進攻！
知曉奔波兒灞來襲，看到孟奇等人前仆后繼攔截時，阮玉書悄悄從指環內取出了一枚赤紅似火的丹藥，直接吞服，然后咬破舌尖，一口精血碰到了古琴之上。
精血鮮紅，一蕩開，如有音律驅使，很快將古琴表面七根琴弦沾染得凄艷。
阮玉書放開古琴，它自行漂浮在了身前，雙手按住琴弦，同時彈動！
九天之上，一道清亮高亢的鳴叫傳來，它是如此美妙，難描難述，縱使百鳥齊鳴，也難至它萬一。
奔波兒灞如遭雷擊，整個人石頭般從半空墜落。
“十二瑯嬛神音”之“鳳鳴九天”！
阮家鎮族神音，唯有琴心天生者能學！
縱使如此，一音之后，阮玉書也是臉色煞白，雙手顫抖，已然虛弱。
機不可失，失不再來，孟奇拔出了“輕語”，空空濛濛一刀斬出。
他沒有選擇紫雷刀法和紫殤，因為這一擊是給江芷微創造機會，然后自己再用舍身訣，斬出紫殤！
刀光如煙，田野阡陌，城池繁華，炊煙裊裊，直入云霄，匯成了這滿是紅塵氣息的一刀。
這一刀剛剛斬出，整個靈山突地搖晃了一下，一股股強橫氣息沖霄，帶著無盡的怨恨：
“阿難！”
這些聲音之前就有，烙印在了靈山天地之中，只不過被孫大圣的暴喝全部壓住，難以聽清，此時此刻，它們才在氣機牽引之下凸顯了出來。
奔波兒灞身體仿佛被鳳鳴之聲束縛，急切之間難以擺脫，面對“落紅塵”，它心中壓制的陡然爆發，進入深處，找到大圣妖王們的兵器，得到它們的傳承，尋得佛門寶物丹藥，成就大妖真身，重返碧波潭，做名副其實的碧波大王。
心情搖動，他的護身波浪隨之晃蕩，在“輕語”面前層層斷開。
強弩之末的輕語沒能斬破奔波兒灞的鎖子甲和黑色魚鱗。
波浪分開，江芷微深吸口氣，劍意熊熊燃燒，臉上是有進無退的神采。
她脫去凡胎，實力大進，加上羅勝衣從旁協助，不再像第一次面對奔波兒灞時一劍后就身負重傷，此時還能施展秘法，燃燒劍意。
煌煌堂堂，天地倒傾，長劍展開一切束縛，無我無相，太上忘情，跨過滄海，越過高山，直接出現于了奔波兒灞面前。
奔波兒灞被孟奇斬中后，方才從落紅塵里擺脫，“鳳鳴九天”的束縛也到了極限，但劍光亦近在咫尺！
他雙眼欲赤，張口一吐，一顆黑色妖丹噴了出來，與半步外景不同，這顆妖丹已然實質，周圍水浪滾滾，牽引著天地變化，內景外顯！
第二更求
