第一百零九章 回首向來蕭瑟處

齊正言青衫破爛，身上滿是傷口，時有黑血流出，但雙眼清明，臉色較好，看來受傷不重。
剛踏入殿門，他似乎有點不適應與外面幽暗不同的光明，抬起沒有持劍的左手，擋在了眼前，關切地道：“你們沒事吧？”
“你看那頭魚在外面躺著，就該知道我們沒事了。”見齊師兄無事歸來，孟奇心中喜意更甚，開起了玩笑，“齊師兄，你呢？”
他將拿回的紫殤掛在腰間，并未握于手中，一方面左掌重傷，只能右手持劍，另外一方面則在于目前的狀態也揮不動紫殤了。
齊正言咳嗽了一聲，放下遮攔臉面的左手，適應了殿內的光明，還是那副死人臉，沒有這個年紀該有的意氣風發：“受了些傷，尸毒入體，但不算大礙。”
孟奇找了找符真真留下的療傷之藥，靠江芷微和阮玉書指點，尋出了拔除尸毒和陰毒的那瓶，丟給齊正言。
齊正言服下丹藥后，盤腿調息了起來，孟奇也扶著江芷微和阮玉書坐下，讓她們繼續療傷，自己則在左手撒上傷藥，撕下衣服包裹，再吞服了幾粒恢復精神和體力的。
做完這一切，他提著“子午”，仗著真氣充沛，強行支撐，檢視大雄寶殿內的狀況，這里曾經有著不少佛寶，但在強力毀壞和歲月侵蝕之下，已然腐朽化渣，比如一朵化成蓮臺的青色蓮花，孟奇輕輕一碰，就變成了粉末。
“咦，尸變的羅漢之前是坐在這里？”孟奇找到了一處死氣鉆入金磚的地方，正是青燈前方的陰影，他看起來仿佛在守護青燈！
“這盞青燈應該沒有徹底壞吧……”孟奇運轉金鐘罩，左手泛出暗金，佛門之意彰顯，小心翼翼地伸向青燈。
清涼卻不冰冷。燈身不知是用什么材質著稱，并未坍碎，而火焰黯淡微弱之余，始終不滅。明凈清澈，照亮人心鬼蜮，一片溫暖入體。
“應該是件寶物。”孟奇暗忖道，左掌雖然重傷，無法使劍用刀，但握住青燈還是能辦到的。
燈光照耀在沾滿血液的“綁帶”之上，孟奇只覺傷口的疼痛都減弱了幾分，金鐘罩運轉愈發流暢，這讓他肯定了猜測，提起青燈。走回江芷微等人旁邊。
一番療傷后，齊正言身上黑血轉淡，漸漸暗紅，他睜開雙眼，一邊包裹傷口。一邊轉頭看向殿外：“奔波兒灞尸體還在那里，我去拾掇一下，不能浪費了善功。”
“不急，還有好一會兒才能回歸。”孟奇怕青燈燒了芥子環內的其他事物，一直將它持在手上，微笑問道，“齊師兄。我原本以為你甩開那怪物后就自行躲藏了起來，沒想到你還追了上來。”
齊正言緩緩回頭，看著孟奇，靠在梁柱之上，然后并無異常地道：“我想著你們聯手，再不濟也能重創奔波兒灞。它剩余的實力估摸不會超過八竅，我有‘渾天寶鑒’在身，有很大希望解決，因此追了上來，尋覓機會。誰知剛剛追上，就看見奔波兒灞躺在外面廢墟里了。”
這份情義讓孟奇等人很是感動，齊正言好不容易擺脫怪物，居然還想著回來助自己等人，這是真正的生死之交啊！
“齊師兄，你怎么擺脫怪物的？”孟奇純屬好奇心強地問道。
齊正言神色忽變，有種不堪回首的感覺，頓了頓道：“說來也是危險，我逃到了一處斷崖，前無進路，后有追兵，讓人絕望，好在那怪物強歸強，沒有靈智，我冒著一起墮崖的危險，將它引落了懸崖。”
或許是受了傷的緣故，他有點嘮叨了，描述得很是詳盡。
“大家都不容易啊，死亡任務真不容易！”孟奇發自內心感嘆，旁邊療傷的江芷微亦浮現相似的表情。
阮玉書已經穩定了傷勢，只是心力交瘁，閉目休息，不想動彈，聞言強撐著拿出龍魚干，塞入嘴中，瞇起眼睛，嘴角微勾，像是在犒勞自己。
幾人閑談了幾句后，孟奇將青燈放在江芷微面前，與齊正言出去，費勁九牛二虎之力，剝掉了奔波兒灞的黑色鱗片、魚皮、鎖子甲、紫金冠、步云履等物，焦黑的內臟肌肉等留在了原地。
“呼……”將它們收入芥子環后，孟奇吐了口氣，靠在梁柱之上，等待著任務結束。
他并沒有放松警惕，畢竟還沒回歸，雖然這里曾經有金身羅漢，有青燈不滅，但總是架不住意外。
齊正言走到孟奇身旁，靠在梁柱另外一側，看著療傷的江芷微和阮玉書，語氣唏噓地道：“之前還在凡俗，任務中卻面對近乎神魔的妖怪，死亡任務名不虛傳，不知日后的任務會有什么變化？”
孟奇望著殿外的幽暗，后腦勺輕輕撞著梁柱：“或許會接觸外景武學了，在任務世界里可以找機會學到的外景武學。”
之前的輪回任務，基本沒有外景武學的蹤影，想找辦法學都學不到，只能兌換，而死亡任務一過，獎勵和機遇都肯定會提升，還有可能接觸神魔仙圣遺跡。
“這次之后，我打算辭去主事之位，出去闖闖，不能再困于鄴都，‘渾天寶鑒’只能藏著掖著，難有磨礪的效果。”齊正言抬頭望著房梁，忽地說起自己的打算。
孟奇沒有回頭，還是看著殿外：“我也是，我打算接受六扇門的邀請，做捕風密探，先去神都一趟，然后借助六扇門的消息網，尋覓磨礪和提升的機會，不能再被動等待了。”
也得查查自己的身世了，免得去了神都出現意外。
不知顧長青在神都過得怎樣……
“捕風密探不錯，我們秘密太多，若是鎮守一地，忽然武功暴漲，很容易引起懷疑和調查。”不知是不是受了傷的緣故，齊正言話比較多，“我打算去江東，那里從上古以來就有王氏守護，歷次遭災不重，最是繁華，人榜高手匯聚，英才遍地，是各州年輕高手歷練的第一選擇……”
其次是神都、長樂、巨原等地。
“如有機會，我也想去江東，‘青蓮公子’，‘震驚百里’，‘刀氣長河’，‘算盡蒼生’，‘無形劍’，這一個個名字真是讓人心向往之……”孟奇一臉憧憬地道，這是主要活動于江東的人榜前十，或者曾經入過前十。
除了他們之外，還有不少別的人榜高手，江東堪稱群英薈萃。
兩人有一搭沒一搭地說著，江芷微和阮玉書皆閉目調息，整個大雄寶殿透著一種難言的寧靜和溫馨。
不知過了多久，孟奇耳畔突地響起六道輪回之主冷漠無情的聲音：
“第八日日出，主線任務結束，回歸。”
“存活者每人獎勵一千善功，一張輪回符。”
總算結束了……死亡任務總算結束了……孟奇真真正正地松了口氣，此時才感覺身心疲憊，滿是滄桑。
雖然僅僅七日，但他卻像是過了七十年，歷經了生離與死別，回首來處，幾多感慨與凄涼。
眼前一暗，光芒消失又再現，身邊氤氳騰起，清涼入心，暖意遍地，左手傷勢急速好轉，斷掉的肋骨根根復原，身體暗金綻放，從黯淡重新攀升至明凈，噼里啪啦之聲不斷。
與此同時，孟奇掌中多了一枚青碧潤澤的輪回符。
“等下邀請芷微他們共探真武疑冢。”孟奇下定了決心，當然，這是在回去消化了此次收獲后，目前大家身心疲憊，非是治療能夠拔除，再去真武疑冢，很容易精神崩潰。
他打量四周，只發現了三個光柱，心中頓時黯然，看來老羅沒有逃過這一劫。
治療光柱消散，孟奇踏了出來，發現齊正言已然好了，他的傷勢果然比自己輕。
等了一陣，江芷微和阮玉書也結束了治療，右臂完好如初。
“沒任何生疏。”江芷微動了動右手，肯定了六道輪回之主的療傷能力。
阮玉書左手托琴，右手急撫，聲音清澈，似高山流水，悅耳動聽。
然后她獎賞了自己一塊龍魚干……
“先鑒定一下各個物品，該換成善功的都換成善功，然后大家平分。”眾人沉默了一陣，為羅勝衣未能回來而感傷后，孟奇坦然道，即使舍利子是自己念咒獲得，但“大雷音寺”匾額卻是小伙伴們陪著自己冒險拿到的，哪能獨貪？
他先將手中青燈放入了中央光柱，請求公開鑒定：
“佛前青燈（近毀），佛祖座前之物，完好時為神兵級器物，能放無量光，照耀十方八極、無窮世界，能度化邪魔外道，陰鬼冤魂，點燃業力，能護佑自身，萬邪不侵，如今近乎徹底損毀，僅能驅除陰邪，克制邪魔，燃燒不凈，同時，可以變小如豆，火焰不經催發，不燒任何事物，相當于普通寶兵級器物，價值一千六百善功，若要修復，五萬兩千善功。”
“另，疑似冷玉佛像之后續，強行解密，三萬善功。”
孟奇等人聽得面面相覷，原來青燈完好時這么強，原來小玉佛還有后續。
“靈山凈土是靠著你的小玉佛才進去的，一物抵一物，青燈就不換善功了，你自己收起來吧。”江芷微笑吟吟道，沒有半點掙扎。
齊正言和阮玉書緊跟著點頭。
第二更求
