第一百六十六章 十刀之約

手機請訪問
王思遠輕咳兩聲，依舊是盡在掌握的自信，“三思劍”自然垂下，指著地面，淡然道：
“請。”
他無需累積氣勢，舉手投足皆與天地同在，浩淼難測，至虛而容萬物，不管對面之人有再強大的氣息，再恐怖的實力，都難以撼動他心神分毫。
孟奇沒有多等待，因為越等待越是感覺到天人合一境界的可怕，以刀伐天，須得趁氣勢最旺、悍勇最盛之際！
他的道與江芷微截然不同，并且催發天之傷，用紫雷勁推動“狂雷震霄”，爆發出接近外景威力的一擊，也無法與江芷微剛才那一劍媲美，樂多逼得王思遠用出與天地格格不入的法身招式，再無力沖破束縛，斬開幻影，逼得他回防。
天之傷揚起，猛然劈下，孟奇身隨刀勢，仿佛于剎那之間縮短了雙方幾丈的距離。
刀剛揚起之時，他與王思遠還有不短的路程，等到天之傷劈落，已然到了近前！
孟奇的腰背看似繃緊，實則暗藏松勁，隨時可能變化，配合著“陰陽三合，何本何化”！
長刀落下，混沌一片，似陰似陽，似剛似柔，難以分辨，仿佛隨時可能互相轉化。
孟奇久聞“勘虛劍法”之名，故而第一招便用上了這式自己領悟的刀招，以陰陽互根迷惑王思遠的判斷，一旦他判斷出錯，自己就能用刀法給他講一個好故事！
“不錯。”阮搖光初次見孟奇出手，贊了一句，這已初步貼近天地法理了。
王思遠手鐵劍忽地刺出，不早不慢，恰好讀了孟奇的刀尖，勁力古怪。陰陽交纏，剛柔并濟，同樣的互相轉化。虛實相生，層層涌出。毫無煙火之氣就抵消了刀勢。
以陰陽互根破陰陽互根！
王大公子對孟奇的刀招判斷得分毫不差，剛好打斷了孟奇的后續變化和布局。
刀勢消散，王思遠沒有層層進攻，以劍弈棋，布下殺局，而是長劍回收，施施然等待著孟奇下一招，仿佛自矜身份和境界。不愿意全力以赴，占孟奇的便宜。
“第一招。”他淡淡說道。
知道這是精神交鋒，是激怒自己的手段，孟奇心境不動，刀光空濛亮起，已然用出“斷清凈”，一旦王大公子被影響少許，自己就能繼續用刀法講故事了。
有了與蔣橫川的交手經驗，斷然不至于被天人合一的特異影響太過。
天之傷沉重巨大，可這一刀卻盡顯輕靈飄逸之美。刀尖抖動，不斷變化，每一個變化都讓人心生浮躁。仿佛記起了難以忘懷的往事，難以平復內心的波瀾。
刀光如煙，從心底裊裊升起！
不出意外，孟奇心境之呈現出山川河岳，天地之勢，它們星羅密布，暗藏規律，整個人像是拔高了虛空，俯視著一切。
有了之前的經驗。孟奇迅速壓住心境變化，回過神來。恰好看見王思遠似笑非笑的表情，“三思劍”古怪刺出。直指孟奇左肋，時機把握得異常精準，正是孟奇必救之處，刀勢關鍵所在。
若被“三思劍”這口寶兵刺，孟奇的金鐘罩怕是沒有什么效果。
他是未受影響，還是比自己恢復得更快？
或者自己的“斷清凈”受限于境界，被他用天人合一強行化解？
刀光一斂，后續變化戛然而止，本該隨之使出的“天外飛仙”無法接續。
長劍回收，王思遠再次開口：
“第二招。”
孟奇深吸口氣，氣勢攀升，長刀當頭劈下，層層刀勁疊加，氣流震蕩，如有雷鳴。
生機、氣流盡數吸納，天地為之一小，仿佛只有刀光斬落。
這是孟奇用自己的方式演繹“狂雷震霄”，沒有催發天之傷的情況下，面對王大公子這種見多識廣之人，使用原版容易被看出端倪。
這一刀，盡顯刀法的剛猛霸道，似要壓碎虛空，劈裂大地！
王思遠再次抬手，不動聲色一劍，以攻代守，穿透了層層氣流，如狂風的樹葉，似激流里的河魚，從常人無法把握的縫隙之間悠然穿過，刺向孟奇手腕。
孟奇不得不退，不得不收，刀光收斂，后退一步。
“第三招。”王思遠臉上的酡紅漸漸消失，剛才超過掌控的亢奮開始褪去。
三招過去，王思遠都是以攻代守，逼得孟奇不得不放棄變化，放棄后續的“故事”，狀似輕松，如同在指讀后進，仿佛將他的一切想法全都看破了，實在是可怕的對手！
孟奇是不服輸之人，面對于此，沒有氣餒，心諸多想法浮現：
“用玄功隱瞞真氣的實質運行？不行，狼王與他有過合作關系，這樣的異常他未必不會提防，不是關鍵之時，貿然用出，只會浪費機會。”
“那該怎么辦，根本講不下去故事……”
忽然，蔣橫川和王思遠各自的一句話閃現在孟奇心里：
“一個陰謀的成功與否，最重要的就是隱藏自身真正的目的……”
“剛才你說得很對，布局的核心在于隱瞞目的，所以，只要把握住幾個目的，不管你再怎么混亂局勢，我都可以巍然不動，等著你自投羅網……”
劍法如弈棋，如講故事，布局如此，劍法亦當如此！
自己的目的是逼得王思遠回防一招，或者贏下他，故而非常明確，王思遠心藏算經，手握勘虛，自能巍然不動，從容等著自己投入羅網，難怪自己的故事總在關鍵時被打斷，而自己勘出的破綻，也無法把握！
須得隱藏自身的真正目的……
要想瞞過王思遠，首先得瞞過自己……
孟奇心電急轉，第四招油然而出，刀光極快，似電芒閃爍，眨眼之間，便到了王思遠身前，如與聲音同至。
這是真武疑冢皇甫濤喂招下練成的“天打五雷轟”精義之一，“電之快”！
王思遠長劍遲緩，如同遲暮老人，與孟奇刀光之快形成鮮明對比，但它卻后發先至，極其詭異地刺了天之傷側面，真氣流動薄弱的地方，一下帶得孟奇刀勢傾斜，不得不靠不死印法強行回氣，用幻魔身法避開后續。
“第四招。”王思遠聲音冷靜如冰，輕咳了一聲。
孟奇不怒不急，長刀再次斬出，不快不慢，卻壓得周圍氣流坍縮，似乎刀勢極其沉重，幾于山岳媲美，轟鳴之聲不絕于耳。
此乃“雷之重”，五種精義之一，因為是從皇甫濤招式里領悟修補而來，比起電之快于空之虛，顯得沒那么精純。
刀鋒之前，氣流坍縮，化成漩渦，帶起恐怖吸力，仿佛不管對方怎么應對，都會被吸到長刀前方！
王思遠不動聲色，三思劍順著吸力就遞了出去，眼見它就要去天之傷相撞，劍身忽然挑起，帶著某種恒常不變的法理，一下躍出了刀勢，似鳥歸舊林，魚游故淵，說不盡的自在，道不出的悠閑，刺向孟奇喉嚨。
孟奇長刀一橫，當的一聲擋住了三思。
“咳，第五招。”王思遠緩緩復氣。
“好劍法。”孟奇真心實意贊道，竭力吸取著其的養分。
與此同時，天之傷緩慢異常地斬出，徐徐而行，讓人驚訝，可對面的邱非卻升起了一種奇特感覺，那就是自己無論如何躲避，都躲不開這一招，因為它似乎演繹出了數不盡的變化，囊括了種種后手，若把握不準，便會落入險境。
這就像面對電閃雷鳴時，心有無數想法念頭躍起，以它之快，襯托周圍之緩，種種糾纏，只是一瞬！
王思遠沒有選擇長劍化圓，容納所有變化，眼睛一瞇，三思劍極快刺出。
當的一聲，三思刺了天之傷的刀尖，一切變化煙消云散，后續種種無力演繹。
這一劍與歸一指有異曲同工之妙！
“第招。”王思遠再次收劍，一派瀟灑，只不過身形瘦弱，臉色煞白。
周圍的阮搖光、邱非頗為訝異，三招之后，“狂刀”蘇孟不像在比斗了，倒如同在藉此演練刀法，將之前種種把握不準的地方融會貫通。
莫非他已經沒了信心逼得王思遠回防一招，干脆尋求別的收獲？
“再試某一刀！”孟奇暴喝一聲，如雷震蕩，刀勢渾圓，演繹蒼天之虛，容藏萬物。
這一刀，孟奇結合了陰陽三合的理念，虛空藏物，攻勢守勢盡在其，似攻非攻，似守非守，難以揣度。
王思遠抬手一劍，讀向圓心，不管再怎么變化，總有不變之處，天空雖虛，卻蘊藏大道！
當！刀劍相擊，刀勢又一次被破。
就在這時，“天之傷”違背碰撞相彈之理地跳起，一下爆發出電光凝聚的長長刀氣！
孟奇隱瞞許久的目的，在這一刻突然爆發！
“玄功”的玄妙，蒼天之虛無，雙重掩蓋下，他終于瞞天過海！
刀氣勃發后，天空為之昏暗，無數銀白電光糾纏成刀氣，如龍似蛇，劈向王思遠，旁邊河流轟得掀起滔天浪潮。
雙方距離很近，刀氣剛發，便已逼近！
“再試某一刀！”
暴喝之聲還在層層回蕩。(
