第一百三十五章 青帝滅長生

看著蔣橫川的背影，孟奇眼神幽黯難明，最終搖頭一笑，下了英雄樓，直奔黃庭觀。
既然自己已經被確認為非棋盤上的棋子，那就可以大大方方去拜訪各位年輕高手，詢問緣由，不用暴露捕風密探的身份了，倒要看看幕后黑手能有什么應對。
在圍棋里，這就叫試應手。
黃庭觀，位于城東，浴晨光而沐冷月，清思雅靜。
清余居于客院，孟奇在知客道士引領下推開大門時，正好看見他背對自己，拜著天帝，做著午課。
他穿著一襲青色道袍，頭戴紫極冠，動作一絲不茍，不似年輕人，倒像歲月埋葬了半個身子的長者，同樣透著專注。
孟奇有了清晨觀老者雕像的經驗，身心沉靜，并未打擾，自顧自坐于石椅上，等待著清余。
過了許久，清余結束了午課，緩緩轉身，提著“歲月”，走向孟奇，臉上帶著意味難明的笑容：“昨晚好一出大戲。”
“大戲？”孟奇下意識反問，旋即就明白了他意之所指，那場看似老套，處處透著漏洞和詭異的陰謀大戲。
清余收起笑容，正襟危坐：“蘇施主，所來何意？”
“在下想知曉道兄為何來茂陵。”孟奇直截了當，沒有絲毫遮掩。
清余眉毛挑了挑，薄唇抿了抿，失笑了一聲：“原來你不是。”
“我不是。”孟奇不帶半點羞愧。
清余沒有直接回答，而是撫摸著“歲月”的星辰刀身：“既然你不是，貧道為何要告訴你？”
“因為與我昨晚踏中陷阱有關。”孟奇嘴角抽搐了一下。
清余還是沒有回答，定定看著孟奇，一副你不拿出有價值的消息，我就不說話的樣子。
孟奇頓了頓：“‘震驚百里’因為機緣之事牽扯家人來此，‘算盡蒼生’由于有人和他比布局來此，嗯，以每一位來到茂陵的年輕高手為棋子。”
清余摸著“歲月”的手一下收緊，臉色微變，旋即冰冷下來：“有人告訴貧道，茂陵有遺跡，會來不少年輕高手，包括幾位人榜前十，貧道可以盡情找他們切磋，所以貧道來了。”
“你是為了切磋而來？”孟奇想到英雄樓上清余說的話，倒是相信這個理由。
清余臉現一絲狂熱：“是的，會盡天下英雄。”
“不知是何人告訴你的？”孟奇直指核心。
清余搖了搖頭：“不知，有人輾轉給貧道送了一封信，而茂陵乃大江樞紐，高手眾多，鬼祟小人鬧不出大動靜，肯定害不了貧道，所以靜極思動，前來茂陵一探，結果倒也符合信的內容，想不到卻是被別人當做棋子……”
說到最后半句話，他有點咬牙切齒。
“其實，要破局很簡單。”孟奇微笑道。
清余握刀之手放松：“愿聞其詳。”
“只要道兄你們離開茂陵，各歸各家，不管什么布局，什么陰謀，都將落得一場空。”說出這句話的時候，孟奇頓時有種自己在勸離家出走的孩子回歸父母懷抱的感覺。
清余哼了一聲：“貧道豈是膽小如鼠之輩？既然有人敢拿貧道做棋子，那貧道倒要掀掀他們的棋盤，試試他們有何等能耐！”
“而且越是這樣，來的年輕高手越值得期待，若不會一會他們，貧道怎么舍得走？”
見清余態度甚堅，孟奇口舌無力，只能道：“日后若有發現線索，還請道兄不吝告知。”
清余握住了“歲月”的刀柄，收起了自傲、倔強和切齒等情緒，古井無波地道：“你得證明一點，貧道的線索不會所托非人，若大費周折告訴了你消息，你卻直接死在了陰暗角落里，豈不是白費貧道的力氣？”
品出清余話里的意思，孟奇拱了拱手：“還請道兄賜教。”
清余并未立刻抽刀，而是看著孟奇的眼睛，一字一頓地道：“貧道所練的刀法是《天帝玉冊》所載‘五方五帝刀’，一共五式，衍化萬千。”
說話的同時，他的氣勢漸漸攀升，尊貴威嚴，俯視蒼生，周遭虛空微微晃蕩，似在參拜主宰。
在上古時期，有青帝東王公，有金皇西王母，有黑帝真武，也有火皇鳳兮，并稱于世，與中央天帝合成“五方五帝”，不過都遜色天帝半籌，故而清余有天帝橫壓上古之說。
其中火皇鳳兮便是妖圣，等到天庭墜落塵埃，九重天消失，天帝隕落，其余三帝或失蹤或坐化，才登臨巔峰，妖亂大地。
氣機相爭，精神交鋒，孟奇的氣勢隨之改變，與石桌、石凳，與青草、樹木，與黃庭觀的炊煙，與天空飛過的燕雀，相得益彰，和諧與共，既滿身紅塵，又不在世間：“在下所練的刀法是‘阿難破戒刀’，紅塵滾滾，因果業報，仙凡不脫。”
他能光明正大報上姓名的也就只有“阿難破戒刀法”了，而且此時也運轉了這門刀招的心法，精神外放，半融入環境。
與此同時，孟奇用玄功刻意改變了外層肌肉反應和體表真氣流傳，自己感應不到清余的狀態，也不能讓他輕易窺探。
清余緩緩抽出“歲月”，動作古拙，透著一種奇怪的小心翼翼，似乎怕驚動了光陰，留下了斑駁，充滿韻味。
一抹刀光乍亮，逝者如斯夫！
氣機牽引，孟奇也伸手探向刀柄，動作極快，宛若幻覺，清余剛有他要抽刀的念頭，就看到了銀白電芒躍出。
生也速，死也速，人生便是白駒過隙，于剎那衍無窮芳華，燦爛一世，此便是紅塵真趣。
孟奇心境蛻變，方能如此快速抽刀，容無數動作在瞬間，爆發于一刻，烙印留歲月。
當然，這也來自雙方氣勢的互相激發，氣機牽引之下，皆是攀至了過去難以登臨的高峰。
所以才有那么多強者尋覓旗鼓相當的對手，紅顏易得，良敵難求，若沒有了“你”，我獨自揮刀，又豈能觸摸天意？
清余動作極緩，韻味悠長，而他的聲音飄渺，宛若九天之上落下：
“這一刀是‘青帝滅長生’。”
話音剛落，“歲月”如電，從天而降。
這一刀軌跡玄妙，無法用言語描述，不帶一點風聲，刀勁仿佛消失，周圍氣流也未有變化，但孟奇感覺到生機在消失，在投向“歲月”。
落葉的生機消失，石桌的生機消失，自己的生機也在消失！
若生機斷絕，躲與不躲又有什么區別？
銀白電芒忽亮，狂蛇亂舞，閃爍不定，就像鬼蜮人心。
刀光飄渺，似貪婪似超脫。
清余眼神一滯，臉泛狂熱，歲月為之一緩。
就是這一緩！“天之傷”電射而出，切入了“青帝滅長生”的刀勢，把握到了一點生機！
當！雙刀交擊，聲音清揚，宛若鐘鳴。
“好刀法！”清余收刀歸鞘，不偏不倚贊了一句，臉上滿是交手的興奮。
“‘青帝滅長生’幾無破綻，但握刀之人非是青帝，還有紅塵之心。”孟奇以這種方式贊道。
又體驗到一種神妙刀法讓他欣喜難耐，恨不得回去細細琢磨，以增強自己的刀法積累，完善刀道精義。
“持戒破戒，一心兩面，不愧是刀道巔峰的上乘之作。”清余頓了頓道，“收到信后，貧道曾經發動本宗資源，尋覓幕后之人，收獲不大，只是發現了兩門失傳功法的痕跡。”
“什么功法？”孟奇精神為之一振，看來清余不像外表那樣傲慢自大，也是調查過才來的。
清余笑了笑：“別人不識得，可本宗乃天帝道統，哪會認不出，一門是火德星君的‘九火羅天訣’，一門是‘文曲星君’的‘歸藏萬物功’。”
“失傳的天庭功法……”孟奇聯想到的很多，無法確定是哪方勢力，顧妖女有可能，以‘上古神靈’為號的‘神話’組織也有可能。
清余拍了拍“歲月”，袖袍飄飄，神態欣然：
“今日切磋到此為止，下次再會時，貧道將衍‘火皇焚乾坤’。”
“善。”孟奇樂得如此。
兩人皆是以外景刀招相博，又顧忌幕后之人，故而沒有再繼續消耗彼此力氣。
離開黃庭觀后，孟奇戒備立即提高，自己下了一子，幕后之人會如何應呢？
其余年輕高手尚未浮出水面，自己不知道還有誰，只能暫時偃旗息鼓，等待變化。
回到自己租住的院子，孟奇看到棺材已被蔣橫川取走，院子里空空蕩蕩，于是摒除雜念，開始修煉金鐘罩和玄功，這是根本，須臾忘不得。
咚咚咚。
黃昏之時，敲門聲驚起飛鳥，讓孟奇從修煉里清醒。
尚未開門，他已從氣息、動作等方面感應出來者身份，是“震驚百里”蔣橫川。
“有線索？”孟奇吱呀一聲拉開院門。
蔣橫川臉色略顯陰沉：“沒有，木雕特征明顯，倒是找到了匠人，但一日里人來人往，很多人買木雕，木雕本身亦相差不多，他哪會記得這個木雕是誰買走的？我用了一些手段，確認他沒撒謊沒隱瞞，紙條就完全沒線索了。”
所謂木雕特征明顯是指純手工制作的話，不同的匠人有不同的風格和特點，找到識貨之人，不難分辨，而木雕本身相差不多是指同一名匠人的同類木雕，雖然達不到一模一樣的程度，但他自己也肯定分辨不出這個木雕究竟是當時賣的哪一個木雕，除非是特別完美的或有殘缺的，而幕后之人又不可能買分辨度高的特殊木雕。
“我再研究下木雕和紙條、紙團。”孟奇微微皺眉，“對了，是哪位匠人？”
“黃花巷的李匠人，自己做自己上街賣。”蔣橫川將這三樣事物還給了孟奇，先行告辭，打算從聽風小筑調查別的線索。
孟奇先看了看寫有“狂刀”蘇孟的紙條，發現紙條邊緣的墨跡略顯模糊，似乎是書寫之人碰到了。
然后他拿起木雕，直接出門。
別人問不出來，自己未必！R1152()
