第一百九十八章 夜守殘垣

齊正言還好，本身也有二十三四歲了，又是老成持重之相，說他是絕世高手，眾人比較容易接受，但孟奇和江芷微即使氣質相對成熟，看起來亦比趙恒年輕，而阮玉書，肌膚米分嫩，容顏清艷，透著些許稚氣，一看便是尚未成年的少女，她要是絕世高手，自己等人一把年紀全活狗身上了？
趙恒很有到哪山唱哪山歌的風采，貴氣內斂，高傲暗收，只余下年輕高手不可能不具備的些許傲氣和出身尊貴的淡淡矜持，頗有江湖范地介紹道：“這位是百丈前輩，當年天下五宗之一，如今的‘救世三賢’，半步外景。”
這個世界的武道境界劃分與主世界相同，僅僅是尊稱不一樣，比如以百丈道人的實力，在主世界無論如何也混不到宗師之號。
百丈道人表面不動聲色，內心卻很有點驚訝，這五人的實力非同小可，以自己的境界，直到趙恒快發聲時，才察覺有人欺到近處，剛才所言怕是盡數被他們偷聽去了，如果他們刻意隱蔽靠近，又有遮掩之物，到了五丈之內，自己恐怕才能發覺。
孟奇等人不卑不亢行了一禮，百丈道人沒有傲慢，謙遜還禮。
趙恒與“霹靂劍仙”和“八指神掌”不熟，轉而介紹道：“這位是‘一劍飛仙’江女俠，晚輩魯莽直言，雖然她境界未滿九竅，但劍法如神似仙，怕是只比百丈前輩略遜半籌。”
既然可能遇到別的輪回者，當然要重新編個綽號和名字。
“霹靂劍仙”童瑤和“八指神掌”祖文忠并未說什么。接近天人交感的他們直覺敏銳，縱使江芷微沒有拔劍，婷婷而立。他們也仿佛有種身前豎著一口未出鞘絕世寶劍的幻覺，異常鋒銳和危險。
其余好漢弟子忍俊不住。接連失聲，要吹牛也得靠譜一點啊，眼前嬌滴滴的小姑娘，若論容貌，勝過百丈前輩千倍萬倍，可考校真材實料，憑什么未滿九竅就能與百丈前輩并列？
礙于三位前輩高手在場，他們強忍住了開口的沖動。只是神情古怪，仿佛在看著一場鬧劇。
百丈道人比童瑤和祖文忠感覺更清晰，他當年是切切實實天人交感后突破的，元神強大，心靈通透，能感應對方的真氣流動和肌肉反應，可此時，面前的小姑娘只映照得出一縷劍意，其余盡被絞碎。
天人交感和天人合一是有差距的，前者只有氣機牽引。實力攀升至巔峰后，才可能引發小范圍天象變化，而后者似與天地相合。舉手投足之間皆切近某種韻律，想引發天人交感便能引發。
“能有江施主相助，縱使四魔來襲，亦不懼也。”百丈道人的語氣很是重視，聽得不少人面面相覷。
怎么趙恒說什么，“氣動寰宇”便信什么？
莫非真是絕世高手？
趙恒指向孟奇，正待開口，就見孟奇跨前一步，淵渟岳峙地道：“在下綽號‘刀鎮八方’……”
“呵呵。這位是‘刀鎮八方’蘇少俠。”趙恒的臉皮微不可見地抽動了一下。
我還沒說“劍寒三界”呢！孟奇腹誹了一句。
好大的口氣……不少人暗自鄙夷。
于百丈道人、霹靂劍仙和八指神掌而言，眼前的“刀鎮八方”舉止之間氣勢逼人。但也僅僅是氣勢逼人。
尤其百丈道人，更是能“清晰”感應到孟奇的真氣流轉痕跡以及肌肉的不同反應。足以判斷出他的下一個動作，覺得他實力算是不錯，但連最差的鐵魔怕是也無法對付，畢竟最差的兩個魔頭也能靠著魔氣天人交感。
對此，孟奇環視一圈，意態悠閑地笑道：“在下不才，惹眾位好漢失笑，這里有一刀，還請品鑒。”
話音剛落，不少人眼里忽地有一道銀白電光閃過，剛看“清楚”它，便已聽到收刀歸鞘的聲音。
“還請各位品鑒。”孟奇青袍微動，背負長劍，腰佩寶刀，瀟灑負手。
順著他的目光，眾人看向了離他不遠的梁柱，只見上面有一道深深的刀痕，光滑平整，竟然沒有半點凹凸！
他真的出刀了？才看到刀光，便已聽見收刀之聲！
在場不少人開了眼竅，可還是沒有捕捉到剛才那一刀的軌跡！
他們都被震撼，難以成言，如今方覺趙恒所言非虛。
“霹靂劍仙”童瑤和“八指神掌”祖文忠微微點頭，有這樣一刀，不比自己兩人差多少了。
百丈道人對此倒沒有太大震動，他境界眼力皆在，明白這一刀的玄妙，微微一笑：“蘇施主，恐怕你比童夫人更適合霹靂二字。”
孟奇略施身手，鎮住場面，灑然笑道：“奪人綽號如殺人父母，在下可不敢。”
一片笑聲里，趙恒繼續介紹道：“這位是‘妙手琴仙’阮姑娘……這位是‘神魔劍’齊少俠。”
有了孟奇那一刀，沒多少人再明確表示懷疑了，讓趙恒的介紹很是順利。
百丈道人亦為孟奇等人介紹了“霹靂劍仙”和“八指神掌”，末了道：“時間緊迫，我們就不要寒暄了，老道簡單交代一下四魔的情況，此次打聽到‘鎮運鼎’下落的是鐵魔，他為了邀功，沒有上報極天真魔，秘密邀請了另外三名交好魔頭聯手，分別是尸魔、火魔和兵魔。”
七大魔將在魔氣灌體前都有各自的綽號和姓名，但如今都成了半人半魔的存在，江湖人士干脆就以特征相稱，省得麻煩。
“四名魔頭，實力最強的便是尸魔和火魔，與老道相差仿佛，其次是兵魔，再下是鐵魔，各位萬不可大意。”
簡單給孟奇等人說了說情報后，百丈道人咳嗽一聲：“四魔向來陰險殘忍，可能從任何一個方向來襲，為了保護搜尋鎮運鼎的義士們，我們八人分成四組，各鎮一方，一旦遭遇，用不同煙花相聯。”
不同煙花代表不同意思，比如紅色是這個方向只有一個魔頭，暫時能應付，其余地方小心。
先前只得三人，分頭看守顯得捉襟見肘，異常危險，如今一下多了五個生力軍，百丈道人是長舒了口氣。
不過他也沒有大意，萬一這是附魔之輩呢？
因此，他微笑道：“趙施主，咱們是故識，不如一起看守東面？”
這是將對方五人中看起來像是首領之人置于自己的視線范圍內。
趙恒明白百丈道人的顧忌，拱手道：“固我所愿，不敢請耳。”
百丈道人滿意一笑：“童夫人，你和祖先生亦有多年交情，配合默契，共守南面如何？”
他將童瑤和祖文忠放在一起，主要是擔心若分開與孟奇等人組隊，容易遭遇背叛偷襲，折損正道所剩不多的高手。
童瑤和祖文忠老于江湖，各自神色不變，答應了下來。
“四位是友人，如何配合當比老道清楚，你們自己決定吧。”百丈道人略微松了口氣，沒有強行安排孟奇等人。
孟奇與江芷微等人傳音入密交流了幾息，朗聲道：“兩位姑娘守北，我與齊師兄往西。”
“好，事不宜遲，各位請盡快搜尋。”百丈道人當先步出大殿。
西面不少殿閣倒塌，焦木四處，孟奇到了邊緣，看了看附近環境，指著不遠處道：“那里接近山林，恐有魔頭繞行而來，齊師兄，不如你守正面，我守那里，互成犄角，隨時相援，若是沒有火魔和尸魔，可以先試試斤兩，否則就快速靠攏，發出信號。”
齊正言沒有異議，提劍守在了一截殘垣之前。
在他們身后，十來名“霹靂劍仙”的弟子進入這一片，兩兩分散，搜索廢墟，他們至少開了眼竅，透著光亮的黑夜無法阻止他們尋覓。
“他們真為絕世高手嗎？”素色衣裙的少女黃黛悄悄打量著孟奇和齊正言的聲音，低聲詢問同伴。
她的同伴亦是一名佩劍少女，姓范名雨，個子高挑，常掛笑容，聞言低笑道：“師父和百丈前輩都沒有異議，應當是絕世高手，莫非你懷疑他們的眼光？”
黃黛嘟了嘟嘴：“只是覺得太年輕了，尤其青袍刀客，不比我們年紀大。”
“是啊。”范雨亦是感慨了一聲。
兩人皆抬眼偷看孟奇，只見他青袍磊落，氣度悠然，緩步走到了山林附近的殘破廢墟。
接著，他隨意地盤腿坐于一面還屹立著的墻上，并且拔出腰間長刀，橫于膝上，腰背挺直，雙目半開半闔，氣質忽然變得沉著又空靈。
“也許真是絕世高手……”黃黛莫名嘆息，至少從賣相舉止看，他當真不同于自己等人。
她和范雨收回目光，開始搜尋廢墟，中間好幾次望去，皆看到孟奇依然端坐墻頭，刀橫膝上，從未改變，似乎可以一直保持，直到天荒地老。
不知為什么，兩人心頭同時浮現出四個字：“高手氣度”。
夜越來越深，天越來越黑，黃黛和范雨搜尋完了附近殿閣，挺了挺腰，準備去他處幫助同門。
就在這時，她們聽到一聲刀吟，悠長似龍音，于是愕然轉頭，只見青袍磊落的少俠膝上長刀微跳，狀若示警。
旋即，他朗聲道：
“既然來了，就不要偷偷摸摸。”(
