第一百二十三章 東陽神君

老鐘頭速度極快，如同一縷青煙消散，孟奇就算實力全開，施展風神腿，亦追之不及，而且他也不算追，他不是江芷微這種純粹的劍客，遇強則上，寧折不彎，若非必要，不會貿然挑戰這種境界和實力壓過自己的可怕人物。
以孟奇當前的實力，即使加上寶兵和各種手段，也未必能勝最差的半步外景，除非遇到“佛前青燈”恰好克制的那類，更何況修煉“天魔功”的老鐘頭，沒有特別重要的原因，他為何要做生死之搏？
“瘋子也有愛情……”孟奇想到剛才老鐘頭的低語，嘀咕了一句，轉頭仔細檢查起每一具尸體。
姚星流一副欲言又止的樣子，但最終初出茅廬，面對這么多具死狀或凄慘或詭異的尸體，有點害怕，悻悻然退出了“尸林”，坐于火邊發呆，李充歷經今晚轉折跌宕的事情，已然麻木，不再擔心尸變，加上存了討好小蘇捕頭的心思，一直陪著孟奇檢查。
可惜再無別的線索，孟奇搖了搖頭，往火堆旁走去，此時院子坍陷大半，裂痕處處，一片狼藉。
還好遇到的不是哭老人那種外景，否則姚小鬼還好，老李頭肯定活不下來了……孟奇慶幸地想道。
正常外景交手，波及范圍是他影響范圍的一成不到，便于威力集中，只有功法特殊的哭老人等才會將波及范圍盡量擴大，以便最大程度吸取冤魂，提升出招效果，當然，若遭遇勢均力敵的對手，彼此牽扯激蕩。將難以精準控制一招一式，波及范圍會擴大許多，一場戰斗下來。毀城斷江都有可能。
寧州大俠化成的“活死人”大概是正常初入外景的水準，強于奔波兒灞這個沒絕招沒寶兵的劣貨。影響范圍肯定遠遠低于哭老人方圓百里的程度，加上面對的敵人弱于自己很多，控制由心，威力集中，波及范圍自然很小，免得帶起大范圍天象變化，引出城內的崔先生。
正因為這兩個緣由，李充才能幸免于難。姚小鬼才能挺劍相助。
“剛才是九岳剛拳？”姚星流沉默了一陣，開口問道。
真武派范圍涵蓋華洲南部，寧州北部，對寧州大俠較為了解。
想到當初正是張遠山給自己等人介紹寧州大俠和九岳剛拳，孟奇又是一陣黯淡：“是，我懷疑就是寧州大俠。”
“一直傳聞被生死無常宗殺死之人會死后復活，化為厲鬼，如今看來所言非虛。”姚星流刻意做出一副老成的樣子，可他的娃娃臉出賣了他，“不過我覺得寧州大俠不像真的死人……”
寧州大俠氣息微弱。半人半鬼，不僅孟奇如此覺得，姚小鬼作為半吊子道士。亦這樣覺得。
肯定不是啊，你見過死人還有記憶的嗎？孟奇暗道一句，若是真的死人，靈魂飄散，心靈枯死，哪有什么記憶？
即使重新得到一縷生機，成為僵尸或陰鬼，這一世的記憶也成為碎片，與過去輪回的殘缺印記一起埋藏于“心靈”深處。非孟奇現在能夠喚醒，故而之前的事實證明。寧州大俠并沒有真正死亡，而是介于生與死的狀態之間。記憶被抹去，靈智被束縛，算個活死人，這可能是生死無常宗功法的特別之處。
“正是這樣，生死無常宗所殺外景皆能成為‘活死人’，供他們驅使，實力還沒有下降太多，越殺越強，實在讓人擔憂，必須針對此事展開行動。”孟奇以代表朝堂大義、武林公道的口吻回答。
姚星流鄭重點頭：“我會將此事稟報師門。”
這么多年來，生死無常宗殺掉之人不知有多少了，光是想想就可怕！
不過他們行事隱秘，“活死人”的外貌又有變化，正常動手也基本不留活口，一直未曾被揭穿。
“我也會擬公文去神都。”孟奇神情嚴肅，“此地沒什么太大價值，我們一起回城。”
對這個提議，姚星流和李充舉雙手贊成。
一路之上，姚星流都保持沉默，翻入城內，即將分開時，他才傳音入密道：“你，你是‘狂刀’蘇孟吧？”
有劍有刀，開竅境界，實力強橫，姓蘇，如此多條件加起來，李充或許礙于見識猜不到，但姚小鬼何等機靈之人，自然有了想法。
剛才姚小鬼沒有臨陣脫逃，孟奇對他人品較為放心，嘆了口氣道：“刀狂。”
反正否認也沒用。
“難怪……下次若有機會，必挑戰你！”姚星流戰意滿滿，轉頭離開
他之前就奇怪張師兄哪找來的朋友，真武附近若出了這種人榜實力的年輕高手，被稱為武癡的自己會不知？
看來是他去少林的時候結交的，當時宣稱的孟姓朋友，就是蘇孟的孟。
“老李，蕭月得到的奇遇屬于何方傳承？”孟奇對蕭月只是粗粗看了秘檔的大概介紹部分，具體不詳。
李充在陽夏做捕快這么多年，即使不看秘檔，也知道這事：“據說是‘東陽神君’的一處草廬。”
“東陽神君……”孟奇仔細回憶，才想起這位是誰。
上古末年，中古之初，人皇震世，威壓寰宇，人族強者層出不窮，‘東陽神君’正是其中之一，哪怕算不得其中的佼佼者，也肯定有法身的水準，據說與人皇坐化后繼位的“圣皇”“啟”有點關系。
“草廬里沒發現別的事物？”孟奇疑惑問道，不會只有一套劍舞和一枚乾元定神珠吧？
李充搖了搖頭：“不知道，草廬似乎只為有緣人開放，就連蕭月自己，第二次想去也找不到入口了，真武、桓原鄭、平津崔和我們六扇門都有外景高手來找過，沒有收獲。”
“這樣啊……”孟奇沒再多問，回到六扇門后，直接拿出自己的青綬官印，激發濛濛青光。鎮住了值夜捕頭，找來了鄭知事，讓他拿出了特殊的紙和筆。這是專為“千里同船”陣準備的。
——“千里同船”，頃刻千里。但只限于特殊的事物，以及外景有類似神異的強者，使用一次代價不菲，六扇門專屬，為了保密和節省，各個衙門布置的都不完全，核心在神都總部，須得手持特殊印璽才能激發。
“……必須命令附近四州和江東嚴防老鐘頭與寧州大俠。他們一個生性殘忍，一個靈智殘缺……”孟奇將今晚之事盡數匯報，包括了生死無常宗活死人之事，只是隱瞞了自己的“變天擊地”，說成控制不住遭受反噬。
“沒問題吧？”孟奇將公文交給老李頭，讓他副署，一是作為參與者，提高證實，二是分潤一部分功勞給他和鄭知事。
李充激動得渾身顫栗，略微一看就副署了名字。然后交給鄭巨山。
鄭巨山面對蘇青綬，哪有反抗的意志，而且也分潤了功勞。心滿意足，當即畫押。
孟奇笑嘻嘻地旁觀，心中得瑟，混入組織內部就是不一樣，關于自身的武功情報等都出于自己之手，當真是想隱瞞什么就隱瞞什么。
等送走公文，孟奇直截了當道：“老鐘頭線索已斷，我們必須調查邱家，當務之急是確定蔡捕頭上的是哪條船？”
“回青綬。從秘檔看，當晚邱家停于碼頭的有三艘。”鄭巨山態度恭恭敬敬。翻看著秘檔，“兩艘自江東返回。一艘來于鄴都。”
“應該是江東兩艘之一。”這個判斷簡單清楚，孟奇知道鄭巨山和李充都能做出類似推理，但他們就是不說，等著自己開口。
“蘇青綬英明。”李充立刻贊美了一句，“只需要趁夜檢查這兩艘就行了。”
鄭巨山皺眉道：“青綬，一個多月過去，再有什么痕跡應該都被邱家抹掉了，何況有一艘已裝滿貨物去了江東，不如直接抓人審問？”
“無妨，我們先去碼頭看看，案情重組。”孟奇一副名偵探的樣子，只差叼個煙斗了。
案情重組……這是什么？鄭巨山與李充在案子之上經驗豐富，可完全沒聽過這個名詞。
沒過多久，三人趁夜到了碼頭。
“根據水手的口詞，他是從那個位置下船，走到這處的，途中看到蔡捕頭離開邱家之船，然后與他相撞，我們原路走一走。”孟奇領著鄭巨山和李充“扮演”水手。
陽夏碼頭停船很多，互相遮掩，視界有限，鄭巨山和李充跟著孟奇走出幾步，立刻就發現了線索。
“以水手的視線，他只能看到邱家一艘船！”鄭巨山沉聲說道，從這個位置看去，樓船林立，原本邱家三艘船停放的位置被遮擋了大半。
李充終于明白什么叫案情重組，驚喜道：“那艘船來自江東，正在船塢修煉。”
他背熟了情報和秘檔。
“果然有線索。”孟奇掩不住得意，帶著兩人趕往附近的船塢，悄悄潛入了看守不嚴的樓船。
里面干干凈凈，找不到一點線索，但孟奇發現船只損壞很嚴重，以至于一個多月都還未修好。
“不是戰斗造成的……”鄭巨山下了結論。
李充蹲下檢查：“從內部斷開，似乎是本身承受不住，達到了極限。”
孟奇忽地想到蔡捕頭半月從江東至陽夏之事，靈光一閃：“應該是這艘樓船借助外力，趁夜急行，半個月就返回了陽夏。”
“有可能！”鄭巨山和李充被提醒之后，都想到了半個月這特殊時間點。
“邱家真急，到底發生什么事？”鄭巨山皺眉道，這一個多月里，邱非坦然自若，沒有一絲焦躁。
孟奇沉吟了一下道：“此事關系重大，你們先回避，我‘問問’看守樓船的邱家仆人。”
“是，青綬。”兩人不敢多言。
以孟奇的身手，很快就神不知鬼不覺地拿住了一名仆人，強大的精神外放：“你乘坐這艘樓船從江東返回？”
“是。”這名仆人老實回答。
“可發現什么異常？”孟奇逐漸深入。
仆人沒有猶豫：“夜間行得極快，怕被敵人追上。”
“敵人？”孟奇挑了挑眉。
仆人“嗯”了一聲：“大爺說有敵人。”
“為何會有敵人？你可曾聽到什么？”孟奇思索道。
仆人搖了搖頭：“不知。但有天該我值夜，明明不困卻睡著了，迷糊感覺到大爺和敵人在江上交手，還提到了東陽，東陽別府之類的事情……”
東陽別府……孟奇輕吸了口氣。(
