第一百八十章 火皇焚乾坤

到了孟奇和清余這個層次，交鋒首重心靈氣勢，若是被人壓制精神，埋下種子，或者心靈出現破綻，十成功力往往發揮不出六七成，在相差只得一兩線的情況下，失敗等于注定，畢竟誰沒點壓箱底手段，只要抓住破綻，手段盡出，一輪猛攻后對手也許連殺招都沒機會用出！
更別說天下之大，奇功妙法無算，如果心靈漏洞較大，“斷清凈”，“落紅塵”，乃至“變天擊地大法”都能教對手如何做人。
當然，若是修煉的魔功，也許負面情緒越重，發揮的戰力越強。
長街之上，感應氣勢而不明所以退開的民眾，紛紛縮到一邊，探頭探腦看著對峙的兩人。
一人羽衣古冠，立在那里如天神下凡，威嚴，尊貴，浩瀚，渤大，讓人幾有膜拜之心，同與天地而高于天地，另外一人黑衣勁裝，腰挎長刀，玉樹臨風，落落而立，整個人筆直鋒銳，仿佛一口出鞘之刀，不過這種氣勢在變化，就像龍歸大海，虎入山林，與周圍環境漸漸融洽，給人無懈可擊的感覺。
青石鋪就的長街近二十丈寬，蔓延百丈，層紅竟染，空空蕩蕩，秋風拂過，蕩起多少蕭瑟，一時幾多余暉。
高手啊……再不識貨的人都油然而生類似念頭。
長街左側的酒樓內，長川鏢局少鏢頭易松宴請著“摩云龍”方白，以全不打不相識之意，幾人言談正酣。忽然感覺外面慣來喧嘩熱鬧的長街鴉雀無聲。安靜得詭異。
他們疑惑轉頭，望向長街，看到了對峙中的孟奇和清余。
“有人比斗？”易松對類似情況再熟悉不過了。
由于相隔較遠，方白難以真切把握兩人的氣勢，只覺都非同小可：“恐怕不是普通高手，咦……”
他忽然輕咦了一聲，認出了孟奇的身份：“黑衣男子是午時旁觀描述戰斗之人。浣花劍派齊正言的同伴。”
“是他？用刀不用劍，當非浣花劍派弟子。”易松恍然，“從午時之戰觀，他眼力不凡，武功看來也不錯，不知對面年輕道人是誰？”
“從他衣著外飾，八成是玄天宗弟子。”方白若有所思道：“當是一場龍爭虎斗。”
他們的猜測，他們的議論，孟奇已完全聽之不到。精氣神意高度集中，眼里只有對面的清余。
清余周身真氣鼓蕩，巍峨如山，尊貴似峰，壓得周圍氣流微微顫抖，狀似天地在膜拜主宰。氣息蕩開。隔絕了所有窺探，讓孟奇心靈映照之中，模糊一片，無法把握到他的真氣流動和身體反應。
這樣的交手，孟奇已經歷不少，無論蔣橫川，還是王思遠，他比清余要強，故而心靈沒有半點漣漪，依然借助精神外放和種種技巧。與周圍環境勾連，姿勢和長街一體，似乎若有來襲，則天地共責，長街翻覆，難以抗衡。
清余沒有讓孟奇的氣勢繼續攀升，忽地伸手握刀，鞘上星辰璀璨，如光陰橫流。
刀光亮起，如水波擺蕩，“歲月”照破古今。
氣機牽引之下，孟奇右手幾乎同時抓向刀柄，快得只剩下殘影。
錚！“天之傷”拔除時，清余已一刀斬出，刀光先是一點，至簡無招，接著迅速擴散，無數變化演繹呈現，刀光縱橫，鋪天蓋地，逼近身前。
孟奇滿眼都是刀光，上下左右皆感覺有刀氣，仿佛一點星星之火掀起了燎原之勢。
刀光如火，侵掠一切。
孟奇心中有所明悟，這應該便是“火皇焚乾坤”蘊含的一種刀道精義，清余雖未演外景殺招，但也沒有任何輕視。
開竅高手交戰，除非有實力的差距，必須以外景或法身招式強行打出破綻，逃之夭夭，否則很少有一上來便使出類似手段的，畢竟你有他也有，對方多半擋得下你的殺招，讓你徒勞無功，虛耗精神，后力不足。
一般而言，他們都是以自身領悟了精義，掌握了不變規則的刀法、劍法、掌法等纏斗，一步步進逼，創造機會，等有一方真正把握到破綻，占據了上風，才是全力而為，或趁勝追擊，或反敗為勝的時候。
高手比試，殺招不出則矣，一出勝負即將分明。
清余的“火皇焚乾坤”以火焰蔓延焚燒之勢而來，看似破綻的薄弱地方，也許剎那便被后繼變化代替，烈火熊熊，窺得出破綻卻難以把握。
至繁而茂！
孟奇心中所想在電光火石之間閃現，只得一個念頭占據上風。
用刀法給清余好好講個故事！
一道電光亮起，照亮了略顯昏黃的傍晚，刀勢渾圓，如天之虛，容納萬物。
絲絲紫電橫溢，跳躍空中，霸道威猛里隱含尊貴。
當當當當，雙刀交擊之聲不斷響起，所有火焰，所有變化，被囊括于“虛空”！
兩人對峙時，相隔近六丈，可各自出刀后，已戰成一團，旁觀之人沒誰覺得突兀，只覺理所當然，理應如此！
“這……”方白和易松同時站起，沖到了窗邊，愕然又慎重，剛才雙方各自的一刀顛覆了他們之前的印象，這已經不是開竅高手能夠形容，刀法精湛，盡得精義，貼近法理，人榜強者不外如是！
他們各自思量，換做自己，面對這樣的兩刀，恐怕得全力而為，用出壓箱底手段了！
“那個語言浮夸的小子竟然是這等強者？”方白有點不敢置信。
當當當，雙刀交擊之中，孟奇長刀一彈，電射而出，穿過薄弱“火焰”，一下斬向清余右臂。
刀身紫光浮華，銀白黯淡。
清余“歲月”一斂。恰好擋在“天之傷”前。再次發出金鐵交擊之聲。
就在這時，清余刀勢猛然暴漲，如同爆炸之火，最初只有一點，騰得一下便火吞萬物。
這與燎原之勢不同，又是“火皇焚乾坤”的一種刀道精義。
孟奇抓住的破綻竟是清余故意暴露！
輝煌燦爛的刀光迅速“撲”到身前，孟奇除了躲避。仿佛已無法抗拒。
突然，清余發現面前的“天之傷”不見了，非是消失，刀光如電，像早有所覺，半途加速，快得不可思議，竟欲以攻對攻，以快制敵！
他故意中的陷阱？
清余發現若是雙方都不變招。自己絕對先中刀，到時候手上的威力還剩多少，實在難以把握，而對方橫練金鐘罩，以傷換傷乃是他的特長，以彼之短擊彼之長。殊為不智。
念頭急轉。他腳步一踩，如踏云架風，猛地與孟奇拉開距離，斬向孟奇的“歲月”一下變成了斬向“天之傷”。
小道士確實厲害，若非暗用八九玄功，留了余力，故意踩陷阱，怕是此刀之后，便落入下風了……孟奇揮刀急進，電之快。雷之重，天罰之剛猛，接連而來，刀勢滾滾，紫光跳躍，威不可擋。
而清余毫不退讓，爭鋒相對，時而風聲收斂，死意侵身，時而火焰蔓延，與天罰共舞，時而刀光茫茫，擊碎紅塵。
兩人雖未用外景招式，但也是拼盡了全力，將刀法的精妙展露無遺，當當之聲不絕而耳，遠遠蕩開，似蘊含奇特韻律，讓旁觀者忍不住熱血沸騰。
方白看得屏住呼吸，捫心自問，換做自己代替交戰雙方任何一人，恐怕已敗下陣來，用上“五龍探爪”也無濟于事，易松更不用說，早就放棄帶入自己了。
戰到撼處，清余忽地輕飄飄一刀斬出，狀若漫不經心。
可虛空之中，本就在先前“火皇焚乾坤”招式下漸漸灼熱的氣流騰得一下燃起，真的燃燒，滿天都是火焰，青石在燒，兩側攤位在燒，孟奇的心靈也在“燃燒”。
欲火、情火、怒火，諸多心火齊發，一下燒得孟奇臉泛潮紅，心靈蕩漾。
這是真正的“火皇焚乾坤”，外景級的“火皇焚乾坤”！
可清余竟然如此輕描淡寫便用出？
不對，他早就在用了！交手的第一招，他就在灼熱氣流，在暗引心火，如此多招下來，大勢已成，只需一點刀光，便能點燃一切！
清余也在用刀法給我講“故事”！
看著高鼻薄唇，暗藏倨傲的清余，看著全神貫注，道袍鼓脹的他，孟奇忽地升起一種棋逢對手將遇良才的欣喜。
這樣的對手才有意思嘛！
這樣的對手可遇而不可求！
心中顧小桑白紗半褪，露出如水肌膚，江芷微笑語盈盈，目含情光，阮玉書吞下龍魚干，粉舌舔著嘴唇；夢回玉門關，面對戒律堂首座的責罵，聽著師父的懇求，小師弟的承擔，怒火直沖腦門；踏破邪嶺，對顧長青的愧疚卻一直未曾消失，是自己當時江湖經驗太少，貿然將他卷入了糾葛……欲火、情火、怒火、疚火，種種陰暗熊熊燃燒，無法撲滅，蔓延向心湖。
眼前，刀光火焰鋪天蓋地而來，幾同乾坤破損。
看著滿天的火焰，看著燃燒的街道，方白只覺這一招宛如神魔！
這一刀似無法可擋。
這一刀確實難以防御。
若是到了現在才試圖抵抗，已無能為力！
但孟奇也在給清余講“故事”！
他運轉阿難破戒刀心法，勉強壓制心火，暴喝一聲：
“開！”
長刀斬出，之前殘留在虛空里的絲絲紫色電光忽然凝聚。
層層疊加，似有晴天霹靂炸開。
孟奇從一開始便暗運了紫雷勁，借助“天之傷”，讓它們與氣流交雜，存留一段時間，所以天之傷的電光才不是銀白，而是紫色，這是一個篇幅不短的“故事”！
而他的另外一個目的便是掩蓋“狂雷震九霄”，畢竟沒有催發“天之傷”，它很容易被人認出，故而預先密布電勁，關鍵時刻引動，外形上截然不同。
紫電匯成長龍，噼里啪啦之聲不斷，以無堅不摧的霸烈姿態斬向了“火網”！
清余的瞳孔里盡是輝煌的紫色。()
