第一百五十四章 驚醒的蛇王

借力卸力，借力打力，沒了灌注的力量，暗器又與小孩子的玩具有什么區別？
至于上面附著的毒素，已經開始修煉金鐘罩第七關的孟奇在沒出現傷口的情況下，在它們都非開竅奇毒或毒霧的情況下，怎么可能中毒？
若“毒手羅漢”打出的暗器有能夠危險到孟奇的存在，真氣查敵、精神知敵豈是擺設？他又不是修煉天帝玉冊等絕世神功之人，亦非火德星君這種接近天人交感的強者！
撲通，毒手羅漢仰面倒地，孟奇腳步不停，直接越過他，沖入了回廊。
要搶在蛇王發現并遁逃之前攔住他！
他身法全開，快如殘影，如幻似魔，瞬間消失在幸存者岳谷眼前，蔣橫川看似不快不慢，卻仿佛與周圍天地渾然一體，一步邁出，便借著環境變化之勢，縮地成寸，踏進走廊。
整個廳堂內安靜無聲，只有岳谷還能站著，除此之外，都是尸體。
短短一息之前，這里還有兩名護法、近十名殺手，陽氣旺盛！
夜風吹過，陰森激蕩，岳谷忍不住打了個寒顫，莫非遇到惡鬼索命了？
這樣的劍法簡直如神似鬼！
走廊蜿蜒，越過養滿了兇惡魚類的池塘，連接著蛇王居住的小樓。夜色之中并無燭火透出，似乎蛇王已然入睡。
孟奇與蔣橫川各據一邊，沿著走廊快速推進，爭分奪秒。
心意內守，精神外放，或附長劍，或融環境，孟奇心靈澄清，沒有絲毫停頓。
奔出幾步后，他的長劍忽然刺向左下，毫無征兆。
一名殺手攀附在回廊外側，借著水波與陰影躲藏，右手握刀，等待著白衣劍客靠近。
機會！孟奇與他擦身而過時，他猛地躍起，就要貼著走廊地板，揮刀斬向孟奇丹田。
可就在這個時候，他眼前多了道劍影，不知什么時候，長劍已然刺到了面前，分毫不差！
噗，喉嚨中劍，他捂著脖子，噗通一聲跌入池塘，一縷縷鮮血順著漣漪蕩開，一條條披鱗帶甲的惡魚迅速靠攏，撕扯著血肉。
孟奇的長劍刺出后，回廊頂部啪的破碎，一名黑衣人雙手持刀，斬向他右側的脖子。
他冷酷地注視著同伴身亡，為的就是這個機會！
長劍殺人，無力回防的機會！
然后他看到了一道閃電。
燦爛耀眼的閃電。
等待他的不是脖子，而是一口長刀。
刀很快，直到收回，黑衣人才看清它的樣子，造型奇特，如同一道巨大的傷口，閃爍著銀白的電光。
啪啪啪，他整個人從中裂開，心肝脾肺腎掉了一地，軟軟綿綿。
孟奇左劍右刀，目不斜視，風馳電擎而過，白衣飄飄，不染一絲塵埃，亦無半點血跡。
眼看小樓在望，孟奇腳步突然一頓。
就在這時，回廊底部、兩側欄桿之外各有一道身影撲出，刀光如匹練，互相配合，將所有生路封死！
可他們的刀網內空無一人！
孟奇恰到好處的一頓，正巧停在他們合擊的范圍外，不多半分，不少半步。
劍光亮起，三道人影各自捂著喉嚨退開，有靠著梁柱緩緩軟倒的，有跌跌撞撞栽入池塘的，噗通兩聲，水花四濺，殘荷破敗，漣漪蕩開，鮮血如條條小蛇。
魚群涌來，大快朵頤。
另外一邊，蔣橫川大步流星，右掌猛然打出，真氣外吐，掀起了狂暴的氣流，緊接著，左掌隨之劈出，掌勁與剛才的氣流疊加在了一起。
狂風大作，真氣勁力形成了一條兇猛的氣龍，呼嘯著奔向前方。
噗通噗通！回廊搖晃，一道道黑影被逼出，胸口凹陷，肋骨折斷，跌入池塘，以身飼魚。
簡單粗暴，但也迅速異常，蔣橫川緊跟著孟奇抵擋了小樓門前。
兩人沒有走門，腳下用力，如大鵬展翅，騰空而起，躍上二樓，那里是蛇王的臥房。
身在半空，正無處借力之時，二樓突然有道黑影撲下，雙手持刀，斬向兩人，氣勢洶洶。
長刀揚起，金鐵交鳴，孟奇擋住了其中一刀，身子為之一重，即將下落。
哼，有了這個動靜和遲緩，蛇王老大當能從密道遁走了！黑影見自己突襲得逞，心中油然發現這個想法。
此時此刻，半空之中難以還力的他們根本無法攻擊自己，只要抓住機會，當能順利走脫。
忽然，他看到一道劍光亮起，不可思議地望向自己的脖子，那里一截劍尖插入幾寸。
怎么能出劍？
直到視線發黑，他腦海里才閃現出剛剛的場景，白衣劍客將長劍拋起，屈指一彈，就像使用暗器般打出……
怎么能這樣用劍……
孟奇身體下墜之勢愈發明顯，長刀再出，斬在子午之上。
靠著這個力量，他反倒躍起了一些，左手握住劍柄，用力一抽，借力再起，如白色大鳥飛撲，落入了二樓。
撲通，黑影下墜速度變快，一下落在了小樓門前，摔得四肢不正常扭曲，但他已經感覺不到痛苦了。
這一切發現在電光石火之間，蔣橫川因為稍落半步騰空，尚未出手便已看到黑衣人與自己擦身而過，本該斬向自己的長刀無力跌入回廊。
這個時候，第一個跌入池塘的殺手，身上的血肉才被撕扯開部分，露出白骨。
蛇王老了，確實老了，不僅皮膚發皺，面容干癟，就連一直沉穩沒有顫抖的手也在別人看不到的時候微微抖動了，而且他越來越感覺疲憊，精神不濟，睡得早，起得也早，一日要睡好幾次。
他殺手出身，在背叛和殺戮之中成長，一步步打下了基業，后來靠著貴人扶持，更是突破了蛇形拳的桎梏，成功打開生死玄功，成為茂陵數得著的人物。
但正因為這些經歷，他疑心極重，哪怕心腹的四大護法，也不能靠近他三尺，而他睡覺之后，誰也不能進屋，頂多只有一人守在門口，其余人等必須退出小樓，擅近者殺！
這不是開玩笑，蛇王曾經假裝入睡試探，殺過幾名擅自靠近的心腹，讓底下之人對他愈發畏懼。
噗通之聲和金鐵交鳴之聲接連傳來，讓睡眠不深的蛇王從夢中驚醒。
它們若有似無，宛如幻覺。
衰老的狀態讓蛇王比平時多花了一息的時間才擺脫了睡眠的影響，確認了真有聲音，他警覺起身，側耳傾聽，精神外放，試圖感應外面的動靜。
兩息之后，他走了密道入口，一邊準備打開密門，一邊出聲吩咐：
“發生了什么事？快去查看回報！”
“好。”一道陌生的聲音響起，房門吱呀打開，蛇王目光凝固，看到一名白衣勝雪的劍客提劍走入。
他五官俊美，輪廓分明，風度翩翩之中透著藏不住的孤高冷傲，整個人如同他手中之劍，孤獨，自信，銳利，冰冷，只有對手，沒有朋友。
他的衣衫不染塵埃，白得同樣出眾，就像出鞘之劍，無需掩飾，鋒芒畢露。
剛才聽到聲音驚醒，就已經到了門前？
居然這么快？
怎么能這么快！
精神交鋒，氣機牽引之下，蛇王沒敢直接遁入密道，那樣就等于將背部賣給對方，兇險異常。
他的心中掀起了驚濤駭浪，對敵人來襲的速度覺得不可思議，自己精心布置的防御，讓自己有充裕時間驚醒遁走的防御，竟然沒發揮作用，脆弱得就像晚餐吃的白玉豆腐！
來者即使只是開竅，也絕不可小視！
“若是自封穴道，可不傷你性命。”孟奇長劍一指，氣勢如冰似雪。
蛇王心頭涌起了陣陣怒火，自己武功大成后，有多久沒聽到這樣的話語了？而且還是出自一名開竅小輩！
他干癟的臉上表情陰沉：“爾等何人，為何擅闖……”
話未說完，他直接前撲，雙拳一高一低，宛如蛇形，勁氣內斂，不顯分毫。
屋內黑影婆娑，仿佛一下活了過來，以假亂真，從四面八方撲向孟奇。
蛇王混雜在其中，讓人難以分辨，似乎任何一道黑影都能變成真實的他。
他才剛剛撲出，就看到刀光亮起，對方居然與自己打得是同樣的主意，先說話分自己之心，然后突然出手！
電光閃耀，快得超乎想象，刀才起，便已到了孟奇身前那一堆黑影附近。
蛇王縱使年老衰退，實力發揮不出幾分，但亦是貨真價實的半步外景，境界擺在那里，孟奇無法通過精神知敵感應到他的真身，并且他的所有勁氣內斂，就像真正的毒蛇，悄無聲息，等待張口咬人，與黑影根本無法分辨，只能順著直覺，相信手中刀劍，斬向那一堆黑影！
長刀斬中黑影，如落虛空，孟奇忽然心中一動，橫斬出去。
蛇王身影顯露，整個人宛若無骨，就像滑膩毒蛇，避開了長刀，從孟奇旁邊閃過，撲向門外。
從一開始，他就沒想過拼命，在這樣不明狀況、不知敵人的情況下，他不想拼命，只想逃走。
江湖越老，膽子越小。R1152
