第一百六十五章 東華青書

江芷微精氣神意盡數內斂，如同她手中之劍，被劍鞘掩住了鋒芒，但在場之人都升起了一種感覺，等到她拔劍時，將是無法言喻的恐怖一劍。。。
靜若地底黃泉，動如九天雷霆！
這是最好的應對……孟奇輕輕呼了口氣，十招之限本身就是王大公子于精神交鋒中暗設的陷阱，看似輕敵驕傲，實在讓人大意，不是十招太少，而是太“多”！
王氏的“勘虛劍法”乃盡得劍道法理的外景巔峰劍法，相似但也絕對強于獨孤九劍和奕劍術，而且王思遠習練《算經》有成，以它為主，以“勘虛劍法”為輔，說不得能接觸劍道，類似于法身招式！
想想面對外景巔峰乃至法身層次的“獨孤九劍”或“奕劍術”，這是多么恐怖的事情？
一旦想著有十招的界限，想著開始不要沖動，先試探一下，想著后面幾招再出勝負手，有了后退之心，有了保守之心，有了遲疑之心，就會被“勘虛劍法”趁虛而入，在你試探時，攻你破綻，布下死局，占據主動。
而被這種劍法占據了主動，要想扳回來，那是千難萬難！縱使用出壓箱底手段，也受限于當時被動的狀況，發揮不出十成十的威力，難有最好的效果，不得不眼睜睜看著十招過去，王思遠竟然沒有回防一招！
既然如此，對江芷微這種習慣有進無退的劍客來說，畢其功于一劍是最好的選擇和應對，不給王思遠用劍法布局的機會，行就行，不行就不行，拋開算計，拋開后手，拋開陷阱。爭于剎那之間！
江芷微右手白皙纖細，可五指堅定有力，用一種極為遲緩，但暗合當前氣氛的方式握向劍柄，壓抑、沉凝之中醞釀爆發。
她的手每靠近一分，孟奇都生出她內斂劍意增強了許多的幻覺。
等到江芷微五指握住劍柄，他更是內心搖曳，仿佛感受到了沖天劍意，而阮搖光、王不遲等人都下意識屏住了呼吸。
王思遠拔劍了，這種劍意沖擊和壓迫之下。他不得不提前拔劍，搶在江芷微之前拔劍，否則等一下未必能有出劍的機會了！
氣機交鋒之下，江芷微扳回了一程。
王不遲內心嘆了一聲，能以六竅入人榜前十，八竅登臨前五，蘇無名的弟子果然名不虛傳，不比當年的他稍差！
王思遠動作平常地拔劍，但暗合天地至理。與旁邊滾滾流淌的河水軌跡相符，自然和諧，無一處不融洽，仿佛他就是這一片天地。這一片天地便是他，無懈可擊！
孟奇旁觀對戰，心中思量，若是自己。無論獨孤，還是天刀，都無法勘出王思遠的破綻。只能以強力破之。
錚，王思遠長劍緩緩拔出，似流水潺潺，附近的大河一下激烈，似乎被劍勢所帶。
他的劍黯淡無光，宛若最普通的鐵劍，但孟奇知道，這是天下聞名的寶兵，“三思”劍，王氏少主之物。
習練算經者，“三思”而后行，若總是算盡，天妒難擋！
王思遠“三思劍”剛剛拔出，江芷微出劍了。
她握向劍柄的動作很慢，可拔劍的速度極快，仿佛將剛才的遲緩，剛才的氣勢，剛才的時光，盡數融于了剎那。
劍意隨之沖霄，岸邊幾株大樹飄落起片片綠葉，葉柄切口平整，像是秋風化刀。
不是江芷微已然能天人交感，而是借助“白虹貫日劍”這口從小打磨相處的外景長劍，將自身劍意與玄之又玄的天地至理交匯，間接達到天人合一層次。
這六個多月里，本就接近九竅的江芷微之所以沒能突破，是因為大半精力用在了重新熟悉和溫養“白虹貫日劍”之上，消去了生疏，再次人與劍心神合一。
而劍客的劍便是她的手，劍已外景，手已外景，劍客又如何不能藉此攀升境界？
天地忽然變暗，光芒被奪，孟奇才看到江芷微拔劍，眼中便升騰起一道難以用語言盡述的凌厲劍光，并斬到了王思遠身前，快得不可思議，仿佛拔劍的動作與王思遠身前的劍光同時存在于孟奇的瞳孔之中。
這道劍光翩若驚鴻，矯若游龍，璀璨奪目，似乎帶有魔性，能吸引所有心神，所有目光，一旦心境不夠，觀之忘我，元神被壓，難以自拔，無力阻擋！
眾人的眼里，已然看不見江芷微，因為都被這道劍光吸引，仿佛天地之間，再無外物，只此一劍。
劍光凝練，劍氣勃發，浩浩蕩蕩，無聲無息。
奔騰的河流突地裂開，深深的縫隙迅速向著王思遠方向蔓延，似乎被人從中剖開。
半空煙云消散，露出了朗朗晴天，紛飛的細雨戛然而止！
地面沒有多余的劍氣痕跡，只有一道縫隙，裂開了草皮，裂開了黑土，
水浪咆哮，涌潮翻滾，朗朗晴空卻黯淡無光，因為方圓之內，只有那一道劍光才奪目耀眼！
劍氣激蕩十數丈，風云變色！
可怕的劍意，恐怖的劍光，旁觀的孟奇油然而生阻擋不下的感覺，哪怕催發天之傷，用出狂雷震九霄，也阻擋不下，江芷微的境界和控制之力強過自己不少，若硬碰硬，很可能是自己要害中劍，而長刀差江芷微毫厘的結局。
如果自己和江芷微交手，必須搶攻，不能給她積累氣勢，將“劍出無我”攀升至如此高峰的機會！
“竟然達到了如此程度……”王思遠身后的王不遲正正對著江芷微這一劍，是王思遠之外感受最深的，若易地而處，自己恐怕也不能等閑視之，須得好好出手。
眼看劍光便要斬中王思遠，忽地有一口鐵色長劍突兀刺出。
對，突兀！這是孟奇最直觀的印象。
它似乎與天地格格不入，每一處都違背著法理，讓人心生煩躁，讓人不知該怎么形容。
這一劍，大巧若拙。大重似輕，飄飄刺在了江芷微劍光一側的虛空。
頓時，光芒亮起，和天地一體的長劍仿佛與自然生出了嫌隙，不再那么完美融洽，仿佛被這一劍帶得脫出了常理，從天地之中被剝離，吸納的光彩盡數吐出，周圍不再黯淡，恢復了正常的景象。
此劍之后。江芷微的劍搖搖晃晃，從無我無人的一劍回歸凡俗。
但江芷微的劍光依然堅定，劍氣并未消散，夾著斬斷一切的余威，沖破了“三思劍”阻攔，斬到了王思遠身上。
王思遠腳步連踩，原地疾走，步伐精妙，暗踏八卦。難以把握，幻化出一道道人影，試圖閃開劍光。
劍光由心所指，王思遠一直未能擺脫鎖定。劍氣縱橫，斬破了一道道虛影，追索著王思遠，越來越近。
不知什么時候。“三思劍”出現在了王思遠身前，豎著擋住了貫日白虹。
“承讓。”江芷微收劍退后，精神煥發。神采奕奕，似乎還想繼續打下去，即使王思遠已經被她逼得回劍防守，即使她的身體略有顫抖了。
王思遠劇烈咳嗽起來，鮮血再次染紅左手白絹，好一會兒才道：“江姑娘果然名不虛傳，‘劍出無我’竟強橫至此，王某輸得心服口服。”
孟奇看得暗自翹舌，雖然被逼得回劍防守，但除開外景，王思遠怕是第一個面對“劍出無我”沒有受傷的開竅之人了，竟然完全擋了下來！
那與天地格格不入的一劍，恐怕亦算法身招式了吧？
不過，王大公子真沒受傷嗎？
他隨時隨地都在吐血，別人怎么看得出，并且他的氣息與天地交融，并未從天人合一的狀態脫離，即使受傷，也不會重，頂多就是消耗比較大而已。
王不遲笑著看向阮搖光：“請。”
請他們先挑一件。
阮搖光看向孟奇、江芷微和阮玉書，作為長輩，獨斷專行不太好，而且自身僅是幫手。
“要《東華青書》如何？”孟奇直接開口問著江芷微和阮玉書。
這是他思考后的選擇，阮家長輩幫忙，豈能讓人家空手而歸，太小氣的話，日后如何去阮家做客？這平白讓小吃貨與家人關系蒙上陰影。
而四件物品里，除開難以確定的芥子環，只有東華青書適合分享，阮家即使不缺功法，它山之石，也能攻玉，并且還能為日后招攬客卿多留點底蘊，至于自己等人，哪怕不分心修煉，亦可以換成善功嘛。
“好。”沒有劍法類的事物，江芷微向來是不太在意。
阮玉書明白孟奇的意思，傳音入密道：“其實還有老鐘頭的寶兵和乾元定神珠，一人一件剛剛好，不過功法也不差。”
“那還是兌換《東華青書》吧，阮前輩辛苦了，多拿一份功法不算什么。”孟奇“豪邁”道，現在打好關系，日后再請幫忙就容易了，而且和小伙伴的家長相處良好，小伙伴也會高興嘛。
話到這個份上，阮玉書自無意見。
阮搖光見孟奇確定要《東華青書》，略微贊賞地點了點頭，懂得克制貪婪，將來才能走得更遠。
她遠遠一招，琴音于虛空響起，水潤之風卷過，將《東華青書》拿入手中，略略翻看了一下，眼睛忽然一亮：“有‘東極長生丹’的配方，即使當前，亦能延長一甲子壽元，雖然只是普通的外景功法，但有這份丹方，也勝過其他了。”
東極長生丹，青帝煉制的丹藥之一，上古時期，一枚便能讓人延壽千年，且有接近生死人肉白骨的療傷神異。
不錯！孟奇頓時喜笑顏開，這種丹方，即使阮家分享，幾名小伙伴分享，怕也能換個千把善功！
王思遠臉色不變，依舊煞白：“我們拿太陽火精。”
于他而言，再有東極長生丹亦無用，不成法身，怎么都活不過五十，延壽丹藥的配方，上古傳承至今的王氏還會缺少？
等到王不遲取走火精，王思遠調息片刻，孟奇站了出來，準備第二場比斗。
“王公子，請。”
他收斂了內心雜念，整個人淵渟岳峙。(
