第一百七十三章 離魂癥

“蘇少俠，可有收獲？兇手是誰？”黃華楓，蕭梁，以及沙萬豪等人見孟奇后退一步，趕緊詢問結果。
段瑞更是滿眼期待，希望孟奇為自己洗脫冤屈，還自己一個清白。
孟奇沉聲道：“確實是段瑞。”
“什么……”段瑞愕然出聲，帶著掩飾不住的失望和憤怒，連號稱行俠仗義的“狂刀”也冤枉自己嗎？
“好賊子！”黃華楓再也克制不住，雙掌如出洞毒龍，撲向了段瑞，“還我爹性命來！”
“為師父報仇！”蕭梁和幾位長老同樣出手。
段瑞雙眼噴火，略帶稚氣的倔強臉龐上是近乎瘋狂的表情：
“你們冤枉我！你們陷害我！”
他跨步向前，左掌一牽，右掌橫推，用的是聚華派入門的“五禽散手”，可勢大力沉，勁風四溢，一牽一推之間竟然將好幾名六七竅的高手帶得踉踉蹌蹌，露出無數空當，似乎將腐朽化為了神奇。
“你們陷害我！”段瑞不避反進，喝聲如雷，狀若猛虎。
雖然舉手投足皆是普通尋常的招式，但在他手中用出，總給人恰好到處，返璞歸真的感覺，精純，強大，將七八名聚華派好得狼狽異常。
聚華派上下沒有八竅、九竅高手，面對可怕如斯的段瑞，只能結陣相抗，大聲呼救，希望幾位前輩和少俠出手。
沙萬豪看得有點目瞪口呆，段瑞才入聚華派兩年，之前不過是略有武藝傍身的乞丐，可如今竟然有四竅的境界了，戰力更是直逼較強的八竅！
除了孟奇和齊正言，其余名宿與捕頭皆震驚異常，先前聽聞段瑞一路打出聚華派，還以為是以訛傳訛。笑話一場，聚華派雖然自三代以前開始，弟子一代比一代平庸，再無高手出現，但瘦死的駱駝比馬大，沒有八竅、九竅的強者，六竅、七竅的好手還是一大堆的，螞多堆死象，誰知謠言竟然是真的，習武不過兩三年的段瑞竟然可怕到如此程度！
六扇門知事王捕頭職責所在。當即起身，腳踏八卦，欺近段瑞，他不過八竅，面對展現出實力的段瑞，不敢有絲毫大意。
段瑞仿佛腦后有眼，王捕頭剛剛靠近，就飛起一腳，倒踢紫金冠。風聲沉重，勁力精純，如同練了十幾二十年的腿法高手。
王捕頭斜劈一掌，切向腳踝。兩者相觸，他突然如遭雷擊，連退三步，臉色由黑轉白。
見勢不對。沙萬豪、林保之、竇武通三位名宿聯手出擊。
其中林保之實力最高，已九竅齊開，自重身份。略略落后一步。
“你們陷害我！”段瑞咬牙切齒，一連兩掌疊加，將黃華楓等人逼得僅能自保，接著原地一旋，騰空而去，雙腿連環踢出，啪啪之聲如同霹靂。
正常而言，不到外景，或沒有特殊的功法，以及實力不夠強，交手之時都務求雙腳著地，一旦失了根基，凌空出手，很容易為人所趁，畢竟換招不易，轉折艱難，但段瑞雙腳這一連串的動作恍如演練多年，破綻極少，似乎隨時可以借助敵人的格擋而回氣換招，端得是腿法名家。
竇武通使一對判官筆，沙萬豪劍法精妙，或點或斬，齊齊擊向段瑞的雙腿。
啪啪兩聲，段瑞踢中了判官筆和劍身，并且借勢越踢越高，猛地躍上梁柱，就要躥出大廳，看來他也不是魯莽之輩，不想被人圍攻。
竇武通、沙萬豪擋下段瑞的進攻后，各自退后一步，臉色變幻了幾下，終于恢復正常，但卻追之不及了。
林保之落后一步，見狀躍起，如蒼鷹搏兔，撲向大梁上的段瑞。
就在這時，段瑞忽地使了個千斤墜，一下落到地面，奔向大門，剛才他居然是在用詐，騙過了最強的林保之，覓得了逃生良機！
但他的目光卻猛然凝固，黑色勁裝的“狂刀”蘇孟立于門前，像是早就知道自己會從這里離開！
他的刀劍負于身后，雙手低垂，沒有拿著兵器，就這么隨意悠然地等著自己，仿佛阻礙在自己逃生道路前的大魔頭。
“拼了！”人的名，樹的影，段瑞不敢絲毫怠慢，咬緊牙關，右手握拳搗出，拼盡了全力。
這一拳，沉重異常，勁風消失，似乎連風都被壓垮了。
孟奇一指拂出，指尖不斷顫抖，以一指之偏，概變化之全，演繹殘影重重，皆是真假交雜，難以分辨，而若分辨不出來，就無法擋下這一指。
段瑞實力不錯，能化腐朽為神奇，但終究見識淺薄，沒能窺出奧妙，被孟奇一指拂中了拳面，頓時感覺酥麻上涌，整條手臂又腫又痛。
不過他沒有氣餒，接著拳指相交的機會送出了真氣。
孟奇只覺段瑞的力量奇大，幾可于修煉玄功的自己在四竅時媲美，可讓人驚訝的是，精純的內力掩蓋之下是一絲絲陰毒詭異的真氣，它們試圖鉆入體內，破壞經脈內臟，造成種種殘缺。
看來剛才王捕頭、沙萬豪和竇武通便是著了它們的道！
孟奇不驚不怒，主動真氣消散，化生為死，亦將這一絲絲陰毒真氣同時化去，接著，變死為生，真氣充裕，奔涌而出，沖入段瑞體內，在他猝不及防之下，封住了他各大竅穴。
一指點中，四指張開，孟奇握住段瑞的右拳，將他擒下，整個過程毫無煙火之氣，看得沙萬豪、黃華楓等人面面相覷，自己等人費盡苦功未能擒住的段瑞，在“狂刀”蘇孟面前連一指都擋不下，連讓他出刀用劍的資格都沒有！
實力的差距，竟然如此之大？
同是開竅期，他據說也就七八竅，怎么能厲害至此？
他們頓時有一種人比人氣死人的感覺升起，之前黑蝴蝶被“狂刀”蘇孟拿下，他們畢竟沒有親眼目睹過程，頂多覺得名不虛傳，可現在，內心的沮喪無力和嘆息是怎么都止不住！
孟奇并未得瑟于他們的目光改變，而是微微皺眉，思索著自己的問題。
他先前故意沒有將話說完整，就是想看段瑞出手，以分辨武功。
從化腐朽為神奇這點看，或許段瑞真練了《易筋經》第一卷，也就是當初真常師兄盜經被自己和小師弟發現時，不慎踢落后山斷崖的那一包武功秘籍之一。
但陰毒的真氣是怎么回事？
《易筋經》能改善資質，提高自身修煉的武功品階，化腐朽為神奇，倒不是能修煉出真氣的功法，莫非段瑞本身所練是一門魔功，得到了《易筋經》的提升？
這門魔功是他所謂的義父所授？
段瑞的“精神分裂”是否與此有關？
他的義父是真瘋還是假瘋？
壓下種種疑問，看著段瑞委屈不服倔強的眼神，看著黃華楓想要上前報仇的激動，孟奇沉聲道：“兇手是段瑞，也不是段瑞。”
“啊？”包括段瑞自己，所有人都一臉的莫名其妙。
孟奇解釋道：“我懷疑段瑞患有離魂癥，或者傳說里的一體雙魂，殺貴派掌門的是潛藏在段瑞體內的另外一個他。”
這個世界有離魂癥和一體雙魂的案例，孟奇不用多說，王捕頭、沙萬豪等人自能明白他的意思。
“真的？”黃華楓表情復雜地道，“可就算患有離魂癥，殺人還是得償命！”
“什么離魂癥？”段瑞茫然不解。
孟奇想了想道：“就是你體內藏有一個邪魔，他偶爾會控制你，做出你平常不愿意做的事情，等到你清醒過來，全然記不得曾經做過，你仔細想想，是不是遇到過類似的狀況，身邊莫名其妙出現變化？”
段瑞的癥狀算是比較輕，若雙魂或兩個人格能自由對話、自由溝通，那就屬于晚期重癥患者，比如顧小桑。
段瑞臉色大變，沉默半響才道：“是的，以前當乞丐的時候，若有人欺負我，第二日便能在附近找到他們的尸體……”
“蘇公子，蘇公子，救救我，我不想被邪魔控制！”他苦苦哀求。
其他人沒有插嘴，只黃華楓急切道：“蘇少俠，殺人償命，家父不能白白身死！”
段瑞轉過頭，看著黃華楓：“五師兄，不管是否邪魔控制，此事既然因我而起，我必擔起責任，等除去邪魔，恢復正常，你想如何處置，都悉聽尊便。”
他有著樸素的想法，不想帶著邪魔去死，怕下一輩子還被糾纏。
黃華楓、蕭梁等人沉默下來，斟酌猶豫，報仇確實痛快了，可若讓段瑞戴罪立功，平添如此強力的一名打手，對門派似乎更有價值……
“等除去邪魔再說，若除不去，就一體斬殺。”黃華楓咬牙道，“對了，還得延請名醫，確認真是離魂癥。”
總不能“狂刀”蘇孟說是什么便是什么吧？
王捕頭上前一步：“蘇少俠，段瑞身懷‘邪魔’，危險異常，不能任由他活動，必須收押入監，你若想嘗試幫他治療，可到監中。”
“好。”孟奇哪會治離魂癥，只想找個安靜地方盤問段瑞，看他練的是不是《易筋經》，魔功又是從何而來。
段瑞神情恍惚，對這個處置沒有意見。(
