第一百零五章 絕境生機

天空幽暗，沒有一縷陽光，四周虛空的漆黑縫隙宛如一頭頭可怕怪物的嘴巴，靜靜張著，等待著獵物的到來，它們隔出了一條又一條不同的道路，讓人沒有辦法肆意前進，偶爾遠處會有雷光生滅，層層穿透，灑下少得可憐的明亮。
孟奇等人正是行走在這樣的地方，道路曲曲折折，仿佛永遠也走不到盡頭，耳畔只有風聲呼嘯，更襯托出詭異安靜。
不時有狂風吹拂進來，如鋼刀刮骨，吹人生痛，越往里越是如此，孟奇甚至懷疑到了深處，這狂風會增強到三昧神風的水準，若沒有護體罡氣，沒有金鐘罩，直接吹得你只剩骨頭。
一股颶風從后吹來，大得像是要將人掀飛，奔波兒灞不必提，羅勝衣、齊正言和孟奇等身體強壯的男子還好，缺了右手，重傷未愈的江芷微和阮玉書兩人仿佛化成了落花，隨風飄零，搖搖晃晃，引人憐惜。
突然，左手抱琴的阮玉書一個站立不穩，被颶風吹得踉踉蹌蹌往前，一下栽倒在地。
見此情狀，孟奇趕緊回身，試圖將她扶起。
阮玉書先放過古琴，左手伸出，抓住了孟奇沒有握劍的手掌，用力站了起來。
孟奇突然一愣，只覺左手多了一粒圓滾滾的事物，他不動聲色地握緊，幫阮玉書將古琴拾起，塞入她的懷中。
“嘖，還是個憐香惜玉的。”奔波兒灞好歹深入過人類國度，看守過佛塔，說話不像其他妖怪那樣不知所謂。
孟奇略微臉紅，阮玉書倒是清冷不變，仿佛這是天經地義的事情。
對此，奔波兒灞并無責怪，既然臭小子重視小姑娘，那拿她們做人質的效果更好。
“快上路快上路。”它迫不及待地想要尋覓寶藏。
孟奇轉過身，右手握著輕語，當先開路，傷勢好了一些的齊正言和羅勝衣分在兩側。
他尋了個拐彎的機會，攤手一看，掌中竟然是一粒大還丹！
“張師兄那粒……”孟奇一下明白過來，心中喜悅又激動，有了它，自己隊伍任何一個人都能在一個時辰內恢復傷勢！
當然，沒辦法斷肢再生。
“奔波兒灞傷勢雖然好了不少，但妖丹破碎，境界跌落到半步外景，以它的修煉進度，起碼得上百年才能重新回來之前的水準……”他壓下情緒的波動，努力讓自己理智的分析狀況。
“只有一粒大還丹，僅能讓一個人恢復實力，在這樣的環境下，若想逃走簡單，可要想殺奔波兒灞還是一件艱難的事情……”孟奇自忖就算自己實力盡復，在沒有紫殤的情況下，殺掉一名半步外景近乎不可能，而其他人能提供的幫助有限了，“難道要找個機會拿回紫殤，再暴起發難？”
“不行，計劃太復雜，光是拿回紫殤就容易引起奔波兒灞的警覺……”
若是再給孟奇半年的時間，七竅穩固，刀法劍法再次提升，未嘗沒有機會殺掉傷勢還有大半未愈的奔波兒灞，可此時此刻，時不待我。
當然，服食大還丹后，以孟奇的實力，于如此環境下，逃跑不成問題，但他萬萬做不出丟棄同伴的舉動。
“玉書強于琴音，沒有了右手，實力恐怕十不存一，若她完好，以‘十二瑯嬛神音’配合我，當有機會扭轉局面……”大家同生共死一場，孟奇已經將稱呼改成了玉書。
他修煉玄功和金鐘罩，皮糙肉厚，恢復能力驚人，加上奔波兒灞沒有斷絕療傷丹藥，如今傷勢好了大半，主要在于舍身訣的后遺癥，非大還丹不能治。
不過，褪去凡胎后，“舍身訣”對身體的反噬降低了不少，原本孟奇少不得大病一場，冷熱交加，虛弱無力，實力倒退到初入開竅的水準，但現在，他僅僅是精神疲憊，乏力，除了破功的金鐘罩，還保存有五成的實力，并非沒有大還丹就不能出手。
雖然以反噬造成的精神疲憊，孟奇要想使出以心印心，特別強調精神的阿難破戒刀法很難，但別忘了他還有紫雷刀法！
如今是第七日，前面東躲西藏的時候，孟奇一直在積攢紫雷勁，如今尚余兩次的的量，以他當前的狀況，再恢復一陣，還是能鼓起余勇，劈出“狂雷震九霄”的，所以他覺得若有“十二瑯嬛神音”配合，希望不小。
“齊師兄攻堅不足，即使恢復，他‘碧冰雪’的冰凍能力也比不了‘十二瑯嬛神音’的牽制，我們兩人聯手，同樣沒什么希望……”
“老羅若是恢復，兩式外景殺招連發，配上我的‘狂雷震九霄’，當有一成的希望……”
——羅勝衣的拳招比不得紫雷刀法，在奔波兒灞未曾被牽制的情況下，對它的傷害有限，哪怕兩招連續，也僅是接近半步外景水準的連環進攻，難以對付貨真價實的“半步外景”奔波兒灞，畢竟這是它舉手投足的威力。
除非孟奇能用阿難破戒刀法先干擾奔波兒灞，破開它的護身波浪。
“我們之中，只有芷微能一對一搏殺半步外景，若她完好，以這里不能飛高的環境，當能以一己之力干掉奔波兒灞，可她現在缺了右手，平時又未專門練過左手，劍法還能保存幾分威力？”
“呼，‘劍出無我’，‘擊滄海’，都是超過開竅的招式，主要以心法調整內天地劍意，引起外天地共鳴，從而使得劍法具有莫大威力，劍法招式能提高這個效果，能增強敵人躲避的難度，但并非核心……只要芷微左手能讓劍法的速度、力量、氣勢發揮，那就能以‘劍出無我’的心法催動‘閻羅帖’，應該有原版的五成威力……”
孟奇自身會外景招式，又明白閻羅帖大巧若拙，以氣勢和速度取勝，左手只要拿得穩長劍，憑江芷微心中劍意，自不必像自己當初一樣需要苦苦演練。
“我們兩人聯手，一個半殘，一個半傷，希望大概有三成……”孟奇咬了咬牙，做出了決定，三成足夠了，不能猶豫不決，該拼命時就得拼命！
下定決心后，孟奇心意沉凝，外松內緊，左手裝作不經意地在身側畫了一個圓，模仿的是張遠山的太極守勢——不能用傳音入密，因為奔波兒灞說了，若讓他感覺到不正常的氣流變化，那就先吃個人再說。
對孟奇的動作，阮玉書心知肚明，知道是什么意思，眼睛看著前方，沒有半點波瀾，視若無睹。
江芷微目光一凝，從這個動作想到了張遠山。
“可為什么小和尚要模仿張師兄？”
她思緒紛呈，迅速想起了那粒大還丹，想到了剛才阮玉書的跌倒，孟奇的扶起。
“他要把大還丹給我？”江芷微很快就明白了孟奇的意思，這不是兩人心有靈犀，而是她本身就在思忖這個問題！
她是一個不放棄的人，哪怕被奔波兒灞斷了一臂，也在尋思著自己隊伍有什么翻盤的機會，毫無疑問，她最先想到的就是阮玉書那里的大還丹，考慮找個機會提醒阮玉書。
又是一陣颶風吹過，江芷微一個踉蹌，往前栽倒，重重跌落，為了不引起奔波兒灞懷疑，她的傷口都摔裂了，鮮血再次止不住的溢出。
孟奇等的就是這個機會，左手握著大還丹，一副關心急迫的樣子奔到江芷微身邊，左手握著她的左手，右手攬著她的肩膀，將她扶起。
奔波兒灞哼了一聲：“恁個多情？你再不專心探路，小心我把她們兩個吃掉一個！”
孟奇趕緊轉身，繼續探著道路，江芷微先點穴封住裂開的傷口，然后捂嘴一陣咳嗽，她的鵝黃衣裙同樣半幅血紅。
小插曲順利過去，孟奇等人越來越深入，颶風也越來越大，可眾人仿佛在繞著迷宮，還是未曾發現一具遺骸或破爛佛剎。
孟奇沒有回頭，靈覺卻始終在關注著江芷微，發現她開始舒緩左臂，用穩定身形為掩飾，提著長劍，熟悉左手。
“還有大半個時辰……”孟奇默默倒數著。
突然，前方有濃厚妖氣傳來，比奔波兒灞強了不知多少，若換成人類強者的威勢，恐怕有絕頂高手的水準。
孟奇等人下意識停住腳步，只見前方岔路口站著一個黑臉大漢，它妖氣濃郁，形同黑霧，不知是當初跟著哪位大王殺進來的妖將妖帥。
奔波兒灞一驚，正要上前相見，忽然發現黑臉大漢身體有諸多腐爛之處，雙眼空空洞洞，眼珠子早就化掉，體表長出了一撮撮黑毛，死氣同樣濃厚，卻是死了又僵尸化的怪物！
它長長地吸了口氣，仔細看了看這黑臉大漢，見它沒有兵器，衣服也早就爛光，頓時熄了爭斗之心，指著齊正言道：“你，去把它引開！”
而且以它目前的狀況，要贏這沒靈智的妖怪僵尸頗為艱難。
氣氛頓時變得壓抑，這妖怪僵尸實力驚人，哪怕沒有靈智，也非半步外景不能解決，讓齊正言去引開，稍不小心就會送命。
要不要提前動手……孟奇開始考慮現在搏命的可能。
齊正言深呼吸了一下，搶在孟奇前頭道：“好。”
到了這個地步，他沒有太多顧忌了，直接傳音入密對孟奇道：“你們忍耐，等待機會。”
他從剛才江芷微的舉動猜到了大還丹之事，因為以江芷微的性格不可能如此柔弱的跌倒，了解的人都能看出端倪，只有奔波兒灞并不清楚江芷微的個性，這才看不出來。
“齊師兄……”孟奇感動又擔憂地道。
齊正言再次傳音入密，安慰孟奇：“這很危險，但也是機會，引開怪物后，只要不被它追上，我就逃出生天了。”
奔波兒灞也沒奢望他回來，畢竟指不定就被怪物給殺了，而死人是不可能回來的，這就是探路引怪的危險。r1152
最快更新，閱讀請。
