第一百八十九章 心靈之斗

“但十息之內，必殺你！”
傲氣，豪情，狂放，隨著這句話的喝出，孟奇在烈焰人魔心中的形象宛如魔神，似乎無法戰勝，永遠也難以將他擊倒。[_]..m
他明白這是氣勢被奪，心靈遭受壓制，稍有不慎，便會埋下失敗的種子，連對方全力一刀都擋不住，但明白歸明白，要想重整氣勢何其艱難？尤其是在目睹遠遠牽制的落魂簫轉瞬身死，境界、實力猶在自己之上的青散人于電光石火之間授首，而面前的男人依舊傲然挺立之后，心靈如何不被壓制？
但他亦是老于江湖，初步觸摸天人交感的境界，不至于慌亂無措，失敗種子自生，氣勢被壓就被壓，只要心靈不失守，縱使實力發揮受影響，也不至于脆敗，拖過十息，勝利就屬于自己！
十息之限，孟奇坦蕩道出，乃仿王大公子十招之約的故計，將兩個信息明白無誤地傳遞到了烈焰人魔心中，一是拖過十息，將輕松獲得勝利，二是自己不會再有任何保留，必須爭分奪秒，頭幾招便會全力以赴，不留半退路，否則若拖到七八息得手，很快就將虛弱，要想拉開距離，逃過即將趕來的紅階刺客追殺，幾乎沒有希望！
這樣的形勢，其實不用孟奇道出，烈焰人魔也能根據他的狀況得到差不多的判斷，只不過他暴喝出聲后，這兩個信息清楚無比地烙印在了烈焰人魔心底，強化了這種判斷。
高手相爭，絕對少不了精神交鋒，心靈暗斗！
只要轉身遁入樹林，遠遠綴著，不被甩掉，拖到十息，便能輕松獲勝。毫無危險……這是烈焰人魔最先浮現的想法，心中頓時起了躲避之意。
但他身經百戰，頓時知道不好，強行壓住了這種沖動，確實該躲避，遠遠綴著，但不是現在！
目前兩人氣機糾纏，一旦轉身而逃，牽引之下，對方肯定將爆發出雷霆一擊。甚至強于巔峰，而倉惶遁入樹林的自己將背心要害全部賣給了對方，實力能發揮幾成？恐怕難逃一刀斃命的結局！
確實該躲入樹林，遠遠綴著，等待狂刀自行虛脫，但必須硬碰硬兩三招，覓得良機之后再做！
狂刀燃燒精血之后也消耗了不少，當無力發出近乎外景一擊的殺招……
他背部靠左臂的位置被我重創，左手劍再無威脅。哪怕刺中，也就是撓個癢癢……
他頭幾招肯定會全力以赴，不抱任何僥幸……
這樣念頭的閃現快如浮光雷霆，喝聲尚在回蕩之時。烈焰人魔就奔向了孟奇，薄刀高速斬出。
他選擇了主動進攻！
烈焰人魔的輕功身法宛如蔓延的火勢，高低起伏，誰也不清楚火焰什么時候會騰得一下躍起。讓人難以把握。
薄刀震顫，燃氣流，拖著赤紅焰尾。劃著玄奧的軌跡，斬向孟奇左臂。
周圍頓時變得灼熱，給人窒息的感覺。
孟奇心如古井，無波無痕，對左背左臂的傷勢置之不理，右手“天之傷”悠然斬出，刀勢渾圓，內含虛無，如蒼天之空，吞藏萬物，容納變化，似攻非攻，似守非守，吸力凸顯，一下將火焰吸納了過來，刀與刀半空相擊。
碰撞之中，“天之傷”突然違背常理地詭異躍起，一下爆發，銀白電光般的刀氣勃然斬出。
電蛇跳躍，附近都是噼里啪啦之聲，諸多松針感應刀氣，悠然飄零，被電得焦黑，被割得平整，恐怖的氣息直撲烈焰人魔而來。
烈焰人魔瞳孔一縮，完全沒想到狂刀能暗藏這樣的變化，之前竟然完全判斷失誤！
不過他沒有驚慌失措，因為蘇孟催發刀氣，全力而為，乃預料之中的事情，只不過沒想到來得如此詭異，無法再用正常招式抵擋閃避，只好用出天魔解體！
體內真氣猛地被燃，烈焰人魔的薄刀光芒大盛，跟著躍起，擊向天之傷刀刃！
他算好了時間，十息之后，自己天魔解體還能支撐十息，而且自己無傷，蘇孟重傷，結果不言而喻！
到時候，趕在后續高手之前躲藏便是，翻山越嶺趕來的江湖好手眾多，他們不會久留。
騰得一下，周圍枯葉無火自燃，將附近黑暗映照得紅彤彤一遍，魔刀像是火焰之中的精靈，歡呼雀躍，恰到好處地斬中了天之傷刀身。
“天之傷”揚起，勃發的刀氣劈向了半空，群蛇亂舞，幾有雷暴來臨之感。
但烈焰人魔的心靈卻陡地停跳一拍，瞳孔幾乎凝固，因為雙刀交擊之時，他才發現孟奇的“天之傷”并未有太多真氣灌注，全靠寶兵本身的威力！
那他的真氣呢？
他不是應該全力以赴，毫無保留嗎？
驚懼之下，烈焰人魔只能眼睜睜看著孟奇左手抬起，仿佛在等待著命運的裁決。
玄功連做了兩次隱瞞，類似進攻之下，連王大公子都被逼得回劍防守，何況烈焰人魔？
還好他左手近乎被廢，用不出外景殺招……這是烈焰人魔心中油然而生的慶幸。
可是，他的目光徹底凝固了！
因為子午已黯然跌向地面，孟奇手中似空無一物，一股白煙直接噴出，噴了烈焰人魔滿頭滿臉，縱使有護體罡氣，但剛才招式之下，真氣盡泄而出，難以盡數阻隔了。
白煙入鼻，鼻竅遲了半拍關閉，吸入少許，烈焰人魔頓時頭暈目眩，身體發軟。
迷煙？
采花淫賊用的那種迷煙？
什么時候以狂猛剛直聞名的莽金剛會用迷煙了？
春風酥骨霧，黑蝴蝶得自某本秘典，縱使人榜高手，聞到少許，亦會身酥體軟！
正常而言，以烈焰人魔的實力，有護體罡氣阻隔，完全來得及閉上呼吸。但被玄功欺瞞后，應對不及，終究著了道！
孟奇用自己這一戰建立起來的豪邁、狂傲、剛硬、善于搏命的形象和左臂的重傷，給烈焰人魔講了一個好故事，讓他深信不疑，根本沒想過狂刀還會用迷煙！
被蕩起的“天之傷”斬落，暗藏的真氣和精神再無保留，刀光空濛，喚起心中難以排解和忘懷的事情，對頭腦開始迷糊的烈焰人魔而言。一切都變得像是夢境，飄忽緩慢。
魔刀回防，比往常慢了一拍，天之傷破開護體罡氣，輕柔地在烈焰人魔脖子劃了一刀。
這一刀像是情人的親吻，稍作停留，便即離去，烈焰人魔雙目失神，下意識捂住脖子。荷荷出聲。
他的瞳孔映照出身前景象，孟奇收刀歸鞘，聲音冷酷：
“三息！”
只，只支撐了三息？烈焰人魔最后一絲支撐徹底崩潰。意識消散，往后仰倒。
他心理還糾結著一個問題，怎么會用迷霧毒藥？
關于這一，相信九泉之下的安國邪會很樂意和他交流……
孟奇沒時間再什么蘇某向來話算話。十息內殺你就不會拖到第十一息的言語，他忙不迭掏出春風酥骨霧的解藥和大還丹，在呼吸無力屏住前吞服。
接著。孟奇連背部身側幾處大穴，止住傷口流血，熄滅了火焰，然后嘩啦一下將青袍撕掉，丟入附近燃燒的枯草，上面血污太重，不適合逃跑，同時給后來者一個假象，自己雖然受傷很重，但不至于虛弱虛脫，還好整以暇地換了血衣。
他快速換上黑色長袍，邊換邊跑，只來得及撿起子午，收起烈焰人魔的薄刀，根本沒時間去考慮落魂簫和青散人身上的物品。
若被紅階刺客攔住，以自己目前的狀態，十死無生！
而且他忽地想到一個問題，幕后僧人請不仁樓或許只是輔助。
將聲勢鬧大的花招，自己能想到，他肯定也能想到，真正的撒手锏怕是在“神話”組織聯絡的烈焰人魔等左道高手之上，在不仁樓吸引了注意力后，趁虛而入，就像剛才。
當然，若是有機會，外景兩三重天的黃階刺客亦肯定不會放過。
如此一來，以他的殺伐果斷，恐怕還請動了一名左道外景，烈焰人魔等待的除了紅階刺客，也許還有類似強者！
外景本身有限，能夠請動的更加有限，路線則有好幾條，孟奇捫心自問，若是把握不準的情況下，肯定會讓外景強者在幾條路線中央等待，信號一起，立刻趕往其中一條，而這個位置與幾條路線的距離應該差不多相當，可以估計得出來……傍晚確定了自己的行蹤后，他怕是就往附近趕來了……再算一算外景的腳程，看到信號，徹底確定了位置后，抵達不會太遲！
剛才落魂簫確實放出了信號……
孟奇心神緊繃，奔出了一段距離，此時，又過去了幾息。
沒跑多遠，他看到了一條山溪，猛地跳了過去，但沒有入水，而是進入對面的樹林，腳不沾地，迅速深入……
半柱香之后，一道人影落在山神廟前，披著黑袍，手托一個奇異昏暗的寶瓶。
血污氣味入鼻，他當先看到了三具尸體，忍不住暗罵了一聲：“廢物！”
他壓根兒沒奢望各懷戒備的烈焰人魔等能殺掉蘇孟，就像其他路線的埋伏一樣，但以他們各自的實力，纏住一段時間不是應該很輕松嗎？
等到自己趕至，輕松解決！
他精神散開，尋找痕跡，很快便發現了孟奇逃走的蹤跡，追了下去，這時，陰影蠕動，紅階刺客也趕到了，同樣追逐不放。
到了溪邊，他目光一凜，暗道一聲：“借水遁走，洗去痕跡？該死，不知逃出多遠了，有沒有出山……”(
