第一百一十三章 神都蘇氏

數日后，周郡六扇門，青綬捕頭孔昱的簽事房。
“咦，小孟，你怎么來了？”孔昱放下手中文書，驚喜地站了起來。
孟奇黑色勁裝，背刀負劍，從門外跨了進來，微笑道：“老孔，我向來無事不登三寶殿。”
孔昱聞弦歌知雅意，頓時撫掌大笑：“你決定了？”
“當然。”孟奇毫不猶豫地道，“我要做捕風密探。”
“很好很好。”孔昱疊聲道，與此同時，他看了看房外狀況，右手一揮，左掌一拉，勁氣如手，將大門關閉，將窗戶合攏，“捕風密探身份保密，須得防止他人知曉。”
這不比成為衙門捕頭，可以弄得人盡皆知。
孟奇輕輕頷首，示意自己知曉，望了望孔昱手中的文書：“老孔，最近有大事？”
“非也，是關于君子劍孟奇的最新情報，他通過浣花劍派齊正言將紫殤劍還給了邑城葉家，據說是出了關，入了瀚海，到播密復仇，斬殺了一位半步外景，因為播密險惡，沒有旁證，只能存疑，不得作為人榜參考。”孔昱見孟奇同意加入六扇門，也算半個自己人，故而坦然相告，“齊正言則返回了浣花劍派，據說是申請外出游歷。”
播密是瀚海最險惡也最龍蛇混雜的地方，不少躲避仇家的外景、半步外景高手皆藏于此處，因著地形復雜，很多人死了都無人知曉，孟奇用它作為“君子劍”過去一年行蹤的掩飾。
孟奇不動聲色地道：“君子劍如今在何處？”
“你想挑戰？”孔昱自認為了解孟奇地問道，接著哈哈了一聲，“不過你得失望了，他受了重傷，覓地恢復去了，行蹤成謎。”
周郡衙門看來是真不知道我就是君子劍……孟奇做出肯定判斷，那多半是神都總部掩蓋下來的。
兩人寒暄了幾句。孟奇起身告辭，孔昱送到門口，傳音入密道：“我這就擬文書，直報神都總部，大概五日后便能有答復。”
作為青綬捕頭，他有直接向神都舉薦的權利，而且孟奇希望成為捕風密探，這就不便外人知曉了，否則他會將舉薦公文先交給郭銀章，然后提交州郡衙門。由他們發往神都，以全上司們的面子。
“五日……”孟奇對六扇門的情報傳遞速度有了更深刻的感受，絕非普通靈禽可比！
從鄴都到神都，縱使順流而下，風也相助，亦得兩個多月，而五日來回，還得扣除大衙門的繁文瑣節，豈不是早發夕至？
莫非是傳送陣？或者類似的外景神異？
畢竟內天地不同。形成的外景能力也就不同，有的頗為神異，再加上只修陰靈或香火神道的奇人異士，各種古怪的事情都可能發生。
五日后。孟奇正在借助阿難破戒刀法的“以心印心”，參悟“變天擊地”，突然聽到了急促的敲門聲。
不用起身，不用窺探。他靈覺之中自然而然就浮現出了孔昱的身影。
“老孔，神都給出結果了？”孟奇笑容溫和地問道，還有點沉浸在“變天擊地”之中。
孔昱略微一愣。自覺小孟此刻透著一種難言的氣質，他站在那里，卻像不受束縛，出塵脫俗，穿行紅塵之中，與此同時，他笑容和煦，雙眼幽深，仿佛能看到人心最深處，似仙似佛，魅力奇異。
不過這種奇怪的感覺仿佛幻象，迅速不見，孔昱回過神來，哈哈笑道：“恭喜恭喜，神都總部批復了我的舉薦，任命你為捕風密探，授青綬印，每月可享一千兩銀子的俸祿。”
“一千兩銀子？”孟奇下意識問道。
孔昱以為孟奇嫌少，笑呵呵地解釋道：“這俸祿不算多，也不少，勝在穩定，攢個三年五載，就能將你賣掉的地契和房契收回來了，而且，俸祿只是收獲的一部分，咱們有各種各樣的資源提供，比外界便宜至少五成，只收回成本，不過珍稀的資源需要提前申請，直接從當月俸祿里扣除，當然，不能轉賣。”
他壓低聲音道：“像我們這種坐鎮一方的捕頭，俸祿都不算什么，主要在于各處的孝敬，而捕風密探，則收獲調查某件大案或遺跡消息時附帶的事物。”
六扇門對內部貪贓調查很緊，處分很嚴，相對而言，也就在細枝末節上放縱捕頭們，免得人心不滿，比如鄴都這種大城，龍蛇混雜，有王氏、黃家、浣花劍派等大勢力對光明正大秩序的維護，也有他們看不上眼的陰暗底層，少不得幫派爭奪，少不得各種犯罪。
而六扇門主要是彈壓地面，維護穩定，收集情報，看住江湖好漢們，偵緝影響惡劣的案件，若想深入到鄴都每個角落，人手根本不夠，不得不借助部分幫派勢力，對他們的黑色利益睜一只眼閉一只眼，只要不影響鄴都穩定，只要提供各種情報。
這些幫派勢力對捕頭們自然少不得孝敬，有六扇門做后盾，那可是求之不得的事情，自己不做，有的是人想做！
糾事捕頭負責內部整肅，每到一處，自有地方捕頭孝敬，只要不涉及內部俸祿和資源的克扣，他們也就視而不見。
這兩種捕頭有自身的“外水”，勝過俸祿，六扇門總部心知肚明，對捕風密探也就要求不嚴，比如打探遺跡時獲得的主要事物需要上交，零碎則任由處置，以保證他們的忠心。
“唔，可以用俸祿換資源？”孟奇對銀子不在乎，但能夠在六扇門內部買到成本價的丹藥、器物等則讓他眼熱，一方面是可以換善功，另外一方面是可以自用，不浪費善功。
孔昱肯定點頭：“完全沒有問題，除了神兵這一級，該有的都有，不過你得上京朝見過天子，接受過總捕頭和神捕們的教導，才能正式入職。享受資源，獲得俸祿。”
“老孔，我們什么時候出發去神都？”孟奇現在做事主動性十足。
孔昱搖了搖頭：“你是捕風密探，若我陪你或派捕頭送你去神都，豈不是昭告世人你加入我們六扇門了？這不便于你日后行事。故而你得自己出發去神都，反正你是人榜高手，不怕總部之人認不得。”
“那我明日就出發。”孟奇計上心頭，裝作為難地道，“老孔，神都大人物眾多。世家遍地，我又不太了解，擔心惹到了不該惹的人物，能否讓我一觀神都相關的秘檔？”
孔昱沉吟了一下道：“你也算半個同僚了，秘檔暫時不能給你看，神都相關的常識資料倒是無妨。”
即使孟奇入職，也會根據位階和負責的差事，被限定查看秘檔的范圍。
“這就夠了。”孟奇笑容滿面，真心實意地回答。
翌日。孔昱的簽事房內，孟奇翻看著面前擺放的神都相關資料。
這是孔昱特意取出來的，免得小孟自己去看會暴露身份。
姓蘇，侯爺。有這兩項，孟奇很快就篩選出來了想要的東西：
“蘇氏，依附于皇族的世家，五代之前立有大功。被敕封神威候，世襲不替……”
“當代‘神威候’蘇離，外景三重天的一流高手。執掌家主寶兵‘昆吾劍’，殿前禁衛副帥，有兩子一女，夫人柯衛藍……”
“‘金眼神捕’蘇越，蘇家庶子，蘇離之弟，外景六重天的絕頂高手，八大神捕之一，有三子兩女……”
“老夫人白景羅，神都白氏嫡女，外景三重天的一流高手……”
“柯衛藍，半步外景，父親為宗師，八大神捕之一，御賜‘龍爪’之號，因著當年蘇離小妾唐氏之事，傷了根本，無有所出……”
“蘇子華，如今二十二歲，蘇離庶出長子，柯衛藍陪嫁丫鬟之子，身有隱疾，偶有癲狂，但曾經有過奇遇，八竅。”
“蘇子遠，如今十七歲出頭，蘇離第二子，小妾唐氏之子，拜入少林，其后不詳。”
“蘇子遠嗎……”孟奇輕輕敲著桌子，默默念著這個名字，對這個家族沒有一點歸屬感，也沒想過上門，之所以找資料看，純粹是怕入神都后莫名其妙遇事卻不知道為了什么。
他深吸口氣，真正地看起了神都相關資料。
過了一陣，孔昱推門進來，手中拿著一包東西，表情奇怪。
“老孔，怎么了？”孟奇疑惑看向孔昱。
孔昱關上房門，盯著孟奇看了好一會兒：“你不需要去神都朝見天子，拜見總捕頭和神捕們了。”
“啊？為什么？”孟奇不明所以。
“今日有加緊的秘密公文到，言‘狂刀’蘇孟身家清白，忠誠可靠，如今有要事一樁派遣，無需再行上京，直接授予官印。”孔昱還有點回不過神來，“官印不都得融合自身血脈制造，以防別人冒充，怎么能直接授予……”
他拿出了一塊淡青色官印，系著青色絲帶。
孟奇大概明白了過來，接住官印，只見上面刻著“捕風”二字，微微灌入內力，便有濛濛青色冒出。
“是，是你的血脈……”孔昱目瞪口呆，小孟什么時候去過神都了？莫非他本身就是神都之人？
嘿，為了不讓我入神都，專門從祖宗祠堂里找出的毛發臍血等物吧……孟奇猜測道，每添一名新丁，大家族都會供奉他的毛發、臍血等于祖宗祠堂內：“老孔，是什么任務？”
孔昱拿出公文：“江東茂陵有不少高手匯聚，一名捕頭暗中調查原因，結果神秘失蹤，半個月后，尸體卻在華洲陽夏發現。”
江東……孟奇忽地興奮起來。(
