第一百二十九章 境界壓人

農夫般的年輕男子先是震驚，旋即半是痛苦半是憤怒地喊道：
“三弟！”
因著他攔住逃走的方向，且氣勢出眾，似與周圍環境融為了一體，急切之間，孟奇除非強闖，否則離開不了，而面對苦主，孟奇也少了出刀之心，體現在外便是有點猶豫。
到了此時此刻，孟奇哪會不明白自己踏中了陷阱，送棺材是引自己去查來歷，殺棺材鋪掌柜和伙計是掩蓋真正線索，口含紙條則是兇手刻意布置，引自己前來尋找蔣踏波，從而被栽贓成殺人兇手，被蔣踏波的兄長撞個正著！
整個計劃環環相扣，“線索”隱藏得符合邏輯，自己急切之間未能察覺出不對。
但他們怎么能肯定自己看到棺材后會趁夜調查？等到明日，棺材鋪掌柜和伙計的尸體被發現，紙團落入六扇門手中，就沒辦法引自己上鉤了！
難道他們對自己的性子、行事風格，都有相同程度的了解，知己知彼？
或者當時有高手跟著自己，看到自己尋找棺材鋪才從容殺人，看到自己尋得紙團，沒有遺漏，才提前趕到和風小筑，趁自己詢問伙計的時機，殺人栽贓？
無論是哪個原因，都非常可怕，誰會愿意有個非常了解自己性格的敵人？誰會愿意被人跟著而始終未能發現？
光是想想就一陣寒意上涌！
這件事情的發生讓孟奇重新審視賭場刺客之事，他未必與邱非有關。
自己看來被某人或某個勢力真正盯上了……
是從英雄樓故意暴露身份，打草驚蛇開始的？
那他們與自己何怨何仇？或是在恐懼什么，擔憂什么，非得對付自己？自己什么都還沒做啊！
一個個念頭在電光石火之間閃過，孟奇按捺住疑惑，開口道：“這位兄臺……”
這份氣勢，這個容貌，這類特征，讓熟讀六扇門情報的他隱約覺得熟悉。
農夫般的年輕男子回目看向孟奇，神情隱約還殘留著幾分痛苦，眼睛不再有漣漪，整個人氣勢攀升，似與天地融為一體，再無內外之別。
孟奇心靈里原本映照出了他的真氣流動和每一部分肌肉的狀態，但現在徹底沒了感應，仿佛他就是院子的一部分，天地的一部分，人何能窺天？
“是你！”他用一種咬牙切齒的語氣吐出兩個字，“我知道你是為了那件事情，但禍不及家人，難道不敢直接找我？”
那件事情究竟是什么事情……不要像清余一樣只說一半……想到這里，孟奇頓時認出了這位年輕農夫是誰。
“震驚百里”蔣橫川，人榜第十！
他不知因為什么緣由，刻意與他的三弟蔣踏波分開入住了觀錦苑，而且兩人應該都用了化名，否則自己也不至于想不到蔣踏波有什么背景來歷……
“蔣兄，誤會……”孟奇開口辯解，再怎么像自己出手，實際檢查也會有區別，除非藥渣外景用紫雷七刀干的，但若是他，直截了當過來滅殺自己便是，何苦兜圈子？
蔣橫川似乎被憤怒填滿了胸膛，冷哼一聲，不聽孟奇解釋，直接出掌了。
他左手捏住右腕，仿佛捏著一條蛇、一頭龍，右掌隨之打出，牽動了整個身體，與右臂、左手、脊椎形成了潛龍飛天的玄妙軌跡。
一掌揮出，兩人之間接近三丈的距離隨之消失，掌風撲面，剛猛無儔，勁力、真氣、氣團形成了一條丈許長的巨龍，勁風隨之四起，地面猛然搖動，孟奇身后的房屋吱吱呀呀搖晃起來。
蔣橫川舉手投足之間，竟然有了接近半步外景或普通開竅用外景招式的威力，遠遠超過正常九竅，而且不用氣機牽引，不用旗鼓相當的對手催發，單憑自身，便能天人交感。
只要他愿意，隨時可以踏破生死玄關！
這就是人榜前十的實力！
氣龍暴烈，完完全全以剛猛取勝，正面擊向孟奇的部分，真氣達到巔峰，高度凝練，毫無薄弱之處，只有兩側和后續有著少許破綻，可孟奇沒辦法繞過籠罩自己的掌風，側擊“龍身”！
絕對的力量，絕對的氣勢，哪怕你看出破綻，也破不了！
孟奇深吸一口氣，撫平了內心的猶豫，性命危險之下，不管對方是不是因為誤會才出手，自己也只能全力而為了。
他手中的長刀突然不見，仿佛憑空消失。
這種詭異之中，銀白乍亮，“天之傷”出現于高處，孟奇高速連劈了九刀，一刀重過一刀，刀勁層層壓迫，憑空爆發出巨大的轟鳴。
“轟！”孟奇同時口綻雷言，以剛應剛，以猛對猛！
雷言震蕩，蔣橫川略微一晃，勁氣散了幾分，刀勁與掌風轟然相撞。
爆炸般的聲音傳開，勁風向著四周吹拂，吹落了樹葉，吹得樹木彎起了腰，灰塵被帶起，繞著和風小筑，似霧似霾，宛如神魔降臨。
孟奇連退三步，退出一口鮮血，胸中憋悶好轉，自己終究實力差了一籌，剛猛不如蔣橫川，所幸有雷言震懾，有不死印法化力，這才只是吐了口淤血，沒怎么受傷。
地面的搖晃讓他險些站立不穩，但孟奇腳尖一點，不逃反撲，長刀劃破虛空，斬向蔣橫川。
這種對手面前，只顧著逃跑是逃不掉的！
長刀剛出，蔣橫川似有預料，左掌一斬，真氣緊貼于掌緣，讓人借無可借，恰到好處地劈向了刀身，若被他劈中，以雙方境界與實力的差距，孟奇的“天之傷”恐怕會直接脫手。
孟奇長刀一斬，由豎劈變成了橫揮，斬向蔣橫川手腕。
蔣橫川臉上充滿刻骨的仇恨，左掌一翻，右掌上迎，幻化成羅網，蜘蛛捕蠅般夾向孟奇的天之傷，帶出自然真趣，貼近了天地之間的某些道理。
孟奇不得已再變招，蔣橫川的變招還是趕在了他的前面，短短時間內，雙方交手了幾十招，無一招相碰，每一次都是孟奇不得不變。
他心里很清楚是怎么回事，差不多處于天人合一狀態下的蔣橫川對周圍事物的掌握細入毛發，自己的真氣流動，自己的肌肉反應，甚至自己的毛孔舒張，都瞞不過“天人合一”的他，招式哪有秘密可言？
這便是境界壓人！
若非自己獨孤九劍有成，天刀綱要有成，能通過招式千變萬化中不變的規律判斷蔣橫川的行動，不說幾十招，三招之內就會被逼到絕境！
不能再這么下去了！孟奇心中一動，暫時還只是輔助金鐘罩的八九玄功運轉，刻意改變了外層肌肉反應和體表真氣流轉。
這種精準到極點的控制，八九玄功獨一份，別人哪能分得了如此細！
然后，他長刀急進，刀勢混元，包容萬物，宛如混沌，蘊含一切可能，而在刀與掌觸碰之前，每一種可能都有出現的機會，應勢而變，應機而變，除非能窺到自己核心的真氣流轉，否則陰陽剛柔變化，無法看出。
陰陽三本，何本何化？
這是孟奇借由“天問”和子午創出的刀招，乃他修煉刀法所得所悟的融會貫通，真正化為了己有，等同于當初江芷微創出“閻羅帖”的劍法境界，足以在開竅招式里稱雄。
蔣橫川臉上第一次露出凝重的神情，右掌化弧，左掌牽引，地面的搖晃停止，周圍風聲停止，吱吱嘎嘎的房屋終于安穩了下來，所有的氣流、生機都涌入了他雙掌之間，附近一片死寂，滿是肅殺之意。
孟奇看不出他的武功來歷，因為他已經將外景所有武功招式融為一爐，去偽存真，得其精要，以最適合自己的方式演繹，脫離了照本宣科的桎梏，從無招再返有招。
氣機牽引，真氣相纏，長刀切入了蔣橫川的雙掌之間。
那里聚集的氣繭空空蕩蕩，若有剛猛之力涌來，將泥牛入海，可孟奇的長刀同樣虛不受力，雙方就像輕輕打了個招呼，沒有產生任何交際。
就在這時，孟奇的“天之傷”由陰轉陽，互根互生，磅礴大力涌出，剛猛之意澎湃。
改變是如此突然，刀勁切入氣繭之后，氣繭才隨之炸開，消弭力量，可終究慢了半拍，蔣橫川不得不退后一步，以避鋒芒。
機會！切入雙掌之間的“天之傷”一挑，刀光空濛，宛如傷心雨夜。
大雨磅礴，滴滴敲在心頭，一道道雷光帶來無法言喻的凄涼和悲傷。
這樣的雨夜里，這樣的雷光中，誰人能得清凈？
孟奇抓住機會，使出了阿難破戒刀法，試圖斷掉蔣橫川的清凈，破壞他的心境，從而短暫遲緩，讓自己從容離開。
他沒想過僅靠一式外景刀法就能擊敗人榜前十，而且雙方因誤會交手，真狠下心殺人，對他來說還是有點困難，因此只是創造逃走的機會，另尋線索和證據，還自己清白。
刀光斬落，孟奇仿佛看到了湖光山色，看到了田野阡陌，看到了紅塵如煙，看到了谷物從種子到發芽、生長、結穗、掉落的過程，感應到了小院每一寸的泥土，每一寸的雜草，感應到了躲在里面的蟲豸，感應到了它們的每一個動作。
月光低照，小院寧靜，蟲鳴陣陣，自然真趣盡顯，孟奇的心情無法言喻的平靜。
不對，這不是阿難破戒刀法的正常反噬！
孟奇一下回過神來，恰好看見蔣橫川掩蓋住了臉上的痛苦。
他被阿難破戒刀法斷了清凈，而自己也被他“天人合一”的狀態自然反擊，落入了一種微妙的感官境界，于是兩人同時遲緩。
以心印心，故而一刀兩傷！
