第一百零六章 不甘心

孟奇咬了咬牙，重重點頭，直接開口：“齊師兄，你萬事小心。”
江芷微服食大還丹才小半個時辰，若現在就提前動手，希望不足一成，而齊正言引開妖怪僵尸，因為對方沒有靈智，逃脫的可能至少有個三成，與江芷微恢復實力，聯手發難的希望相當，也是一條絕境求生的道路，故而孟奇仔細思忖后沒有阻止。
當然，前提是齊正言走的那條道路沒有別的怪物，以目前經過的場景看，還算妥當。
“你引它去左邊。”奔波兒灞指著齊正言道，讓孟奇等人恨得牙癢癢。
岔路之后，隱約能看到往上的山道，顯然是深入靈山，找到佛剎，尋覓寶物的第一選擇，因此奔波兒灞讓齊正言將妖怪僵尸引到左邊小路去。
齊正言吐納了兩下，提起龍紋赤金劍，小心翼翼地靠近妖怪僵尸，越往前走，那種妖氣死氣混雜的感覺就愈濃郁，讓人內心顫抖，莫名驚悚。
好在龍威繞身，有效壓制了這種震懾，齊正言才能行動自如，而他每前進一步，孟奇等人的心跳就會加快一分，默默祈求上蒼，給他好運。
隨著齊正言接近一丈的范圍，妖怪僵尸有了動靜，它空洞的雙眼泛起一層紅光，周圍妖氣死氣翻滾膨脹，雙手變成了熊掌。
騰的一聲，白霧彌漫，齊正言施展“白云煙”籠罩住自己，隱匿氣息，一下就從妖怪僵尸身旁閃過，跑向左側小路。
他剛剛擦身而過，接觸妖氣，僵尸陡然發出一聲嗜血兇殘的叫聲，左拳下意識打出，黑氣凝聚。風聲四起，威力驚人。
齊正言體表蕩出赤霞，如蓮花開放，繞身旋轉，以卸開這一擊。
與此同時，他瘋狂前奔，改換方向。
黑氣擦身，被玫霞帶開，打在地上，煙塵飛騰。出現了一個深坑，遙遙看去，難見底部。
齊正言一個踉蹌，吐出一口鮮血，速度不減，狂奔而去，妖怪僵尸發出陣陣怒吼，邁開大步，緊緊追趕。
直到此時。孟奇才吐了口氣，若非妖怪僵尸沒有靈智，出拳全靠本能，剛才那一拳就不會被齊正言閃開正面。然后用玫霞蕩引開了，真是危險！
等到齊正言和妖怪僵尸雙雙消失于左側小路盡頭，奔波兒灞趕緊催促孟奇等人前行。
經過岔路時，孟奇側頭望了一眼左邊黑色裂縫和風暴分隔的場景。暗自道了一句：“齊師兄，好運，也許你是唯一能活著回去的……”
哪怕江芷微恢復。由于她缺了右手，要擊殺奔波兒灞的希望也不算大，僅能盡力把握。
越過岔路，孟奇等人踏上山道，向著靈山高處前行。
颶風時而迎面，時而襲背，齊正言耳畔嘴邊全是風聲，仿佛被灌了一鼻子的風。
但他不管不顧，只是避開黑色縫隙，全力狂奔，并且借助它們阻攔后面的妖怪僵尸，過了一陣，沒有靈智的妖怪僵尸漸漸被甩遠，眼看就要擺脫。
就在這時，齊正言一下頓住腳步，少有表情的僵尸臉浮現濃濃的絕望，因為前方是斷崖，深不見底，黑色縫隙密布，若是掉下去，十死無生。
他逃跑之時，在幾個岔路口都有進行選擇，可想不到的是，選擇到最后卻是一條絕路！
“這就是上天的安排？這就是我的命運？”他有點茫然地回頭看著越追越近的妖怪僵尸。
出身平凡，資質普通，在門內是個毫不起眼的弟子，看著那一位位天資出眾的師兄師弟，師姐師妹受到褒獎，實力提升，揚名立萬，眾人追捧，你甘心嗎？
熬著歲月，生活清貧，在許多年后才勉強開竅，成為江湖之中最不顯眼的底層，你甘心嗎？
瑣事纏身，各種刁難，銀子不夠，妻子埋怨，卻無力打破，只能平凡，將希望寄托在兒女身上，與自己關系再也不大，你甘心嗎？
好不容易有輪回的機遇，得到過去做夢也想不到的神功、丹藥和武器，實力快速提升，幾乎登上人榜，即將出人頭地，快意恩仇，縱橫捭闔，未來充滿希望，卻因為上蒼安排，命運注定，走上絕路，即將死在這里，你甘心嗎？
一聲聲回蕩，拷問著內心，過去的某種堅持漸漸坍塌。
不！我不甘心！
若是上蒼安排，我便殺上青天！若是命運注定，我就扭轉因果！
齊正言的雙眼突地血紅。
山路兩側盡是漆黑縫隙和巨龍般的風暴，佛祖凈土的巖石被吹得宛如面粉，孟奇等人躲避著路正中的虛空裂痕，往著上方攀登。
眼看快要到一處平坦之地了，孟奇停住了腳步，因為那里盤著一個龐然大物，乃是巨蛇，幾乎有小山高。
這條巨蛇同樣死氣和妖氣并重，體表有腥黃的腐液流淌，骨骼露出，一絲絲黑氣流淌。
“碭山君……”奔波兒灞竟然認得這條巨蛇。
它與自己過去的主人九頭蟲是好友，只差一步就能凝就天蛇真身，后來隨著九頭蟲殺入靈山，至此消失，想不到死在了這里。
至于死因，碭山君腐爛到了這個程度，奔波兒灞實在看不出來。
“也變成了陰魂不散的死物……”孟奇好歹是半吊子和尚，察覺這條巨蛇與剛才的妖怪一樣，亦化成了尸類。
但靈山乃是凈土，非是陰氣匯聚的地方，有妖怪因為功法特殊，死后化為僵尸，可以理解，怎么遇到的妖怪都成了這樣？
莫非當初的大戰改變了這里的天地法則？
“你，去把它引開。”看到碭山君，奔波兒灞腿都軟了，哪有與它戰斗的勇氣，而且碭山君的隨身寶兵沒在旁邊，哪怕歷盡生死之險徹底殺死它，也沒有意義，故而指著羅勝衣。讓他上前。
距離江芷微服食丹藥才過去大半個時辰，又有齊正言先例在前，羅勝衣實力也恢復了不少，單純引開怪物可比等下聯手搏殺奔波兒灞希望大一點，故而他沉吟了一下，示意孟奇不要急著動手，站了出來。
現在引怪可比等下引怪強，再往里走，說不得就遇上妖王羅漢級的怪物！
見羅勝衣自己有了決斷，孟奇沒有多言。暗自祝他好運。
羅勝衣輕功并不算出色，也沒有“白云煙”和“玫霞蕩”，因此他前行得更加小心。
到了近處，他拾起一塊石子，屈指彈向碭山君后方，因著真氣包裹，破空聲微不可聞，高高越過碭山君，啪一聲落到了地面。
碭山君一下動了。雙眼如同兩個燈籠，紅彤彤讓人畏懼，腦袋轉向后方，吐出了一口毒液。讓那塊石頭直接腐爛成水，就連地面都出現了一個坑洞。
抓住這個機會，羅勝衣從它旁邊飛奔而過，快若驚馬。直往右側道路而去。
碭山君盤起的身體松開，將道路占滿，窸窣之聲不斷地追向羅勝衣。好一會兒才看到它的尾巴離去。
“快走！”奔波兒灞抓住機會，波浪一卷，帶著剩余三人就沖過了這個關口，前方遠處影影綽綽，佛剎入目。
羅勝衣一路狂奔，遇到岔路就改變了方向，等發現一個隱蔽縫隙后，直接躲了進去，屏氣凝神，收斂氣息。
碭山君燈籠般的赤色眼睛接近，羅勝衣直接閉住了呼吸，因著九竅齊開，內成循環，他能閉氣許久。
龐大的蛇頭搖擺著到了縫隙外，羅勝衣的心臟都快停止跳動了，然后它晃晃蕩蕩過去了，沒了靈智，對事物的感應程度大大下降。
直到碭山君遠去，羅勝衣才長長地吐了口氣，自己運氣真不錯，上次死亡任務是這樣，下次也是這樣，只要躲在這里，安心等待回歸便可。
忽然，一陣涼意從背后傳來，羅勝衣想也沒想就往前撲去，只見縫隙深處走出來一個渾身白毛的怪物，牙齒外露，荷荷有聲。
羅勝衣原地一個打滾，就要翻身逃跑，可他卻發現白毛怪物堵住了自己返回的道路，而另外一邊還能看到碭山君的尾巴！
運氣沒有了，運氣沒有了……
自己一介散修，無門無派，苦苦掙扎，歷經艱辛，好不容易才走到如今的程度，人榜有名，天下傳誦，怎么能死在這里？
這讓自己怎么甘心？
一次次的輪回任務，一次次的艱難險阻，比起高門大派的弟子，自己資源和資質都差了很多，不得不謹慎，不得不拼命，不得不以自我為主，可所有的回報都在今天化為一場空？
我不甘心！
羅勝衣內心吶喊，雙眼瞪著白毛怪物，戰意燃燒，右拳全力揮出。
這一拳，至剛至大，厚重巍峨，便如山岳壓下，猛地讓白毛怪物彎曲了雙腿。
雙拳交擊，勁風四溢，白毛怪物倒退一步，而羅勝衣右手拳頭盡數骨折。
機會！他習慣性就要打出左拳，逼開白毛怪物，奪路而去，但身體空空蕩蕩，再無一絲力氣，左拳軟得像是情人的撒嬌。
他傷勢未愈，實力未復，只能達到剛才的程度……
白毛怒吼一聲，不閃不避，撲倒了羅勝衣身上，牙齒扎入了他的脖子。
刺痛傳來，思維飄散，漸漸黑暗，羅勝衣內心只有一個聲音在回蕩：
“我不甘心！”
四周徹底無聲。
望山跑死馬，眾多佛剎映入眼中后，孟奇等人前行了足足大半個時辰，才真正遇到了一座半坍塌的佛剎，只有大雄寶殿還屹立著。
“進去搜尋。”奔波兒灞雙眼放光，指使江芷微。
江芷微默不作聲地走出，與孟奇視線接觸，微微點頭。
傷勢已愈，可以動手了！(
