第一百三十三章 分頭行動

茂陵，底層江湖人士聚集的酒館。
孟奇再次改變了少許容貌和身材，踏入昏暗難聞的地方，要了一壺酒、一疊蠶豆，做到角落里，靜靜聽著別人議論江湖之事。
就在他前方，一位手長腳長，仿佛在練通臂拳的男子終于等到了同伴，興奮又刻意壓低聲音地道：“聽說了嗎？昨晚‘震驚百里’與‘狂刀’在觀錦苑大戰了一場！”
他的同伴做鏢師打扮，哈哈笑道：“我可比你知道得詳細，昨夜總鏢頭聽聞動靜，親自趕去探查。”
說到這里，他神色一斂，大馬金刀坐下，端酒喝了一杯，表情不知是羨慕，還是沮喪，或者為仰望：“開竅交手，竟然堪比外景一流高手的破壞，風起云涌，電閃雷鳴，大地開裂，樹木折斷，草皮掀飛，房屋坍塌，處處焦黑……”
他的語氣帶上了一點夢囈。
“這，這么恐怖？”
“竟能這樣！”
手長腳長的男子和另外一位同伴齊聲驚嘆，滿滿的是不敢置信。
鏢師嘆了口氣：“人榜前十果然名不虛傳，‘狂刀’蘇孟縱使不入前十，也不遠矣。”
“這么說，狂刀輸了？”手長腳長的男子品出了其中的味道。
鏢師沉吟了一下：“據說是處在了下風，但還是能全力一刀逼退‘震驚百里’，安然離去。”
“難怪你說他接近前十。”另外一名同伴吧嗒了一下嘴唇，“他們到底為什么打起來啊？人榜之爭？”
鏢師神情略顯古怪：“蔣橫川堂弟被殺，狂刀就在現場，刀傷亦是雷電之屬。”
“狂刀想做什么？禍不及家人啊！”長手長腳男子失聲道。
鏢師表情愈發奇怪：“可今日蔣橫川向幾位名宿聲明，昨日是他太過魯莽，沒問究竟。冤枉了狂刀，事情太過巧合，必然有詐。而且刀傷雖是雷電之屬，實質卻與狂刀的刀法和兵器有微小差異。所以他廣尋狂刀，以求諒解。”
“這……”其他兩人面面相覷，這轉變的未免也太快了吧？
不過想想也很正常，能踏入人榜，蔣橫川的心靈修為不可能不強，縱使癲狂，縱使瘋魔，亦不會憤怒塞腦。無視蹊蹺和證據，一旦冷靜下來，自然會找出不對，做出正確應對。
孟奇安靜聽著，從不同江湖人士口中確認了蔣橫川尋求諒解之事已遍傳武林，有詐的可能很小，這才施施然起身，出去拐了幾道，買了一身黑色勁裝，恢復容貌和身材。背刀負劍，行于大街。
三刻鐘后，孟奇不出意外地看到蔣橫川身如游魚趕來了。
他穿梭于人群之中。總是差之毫厘撞上別人，卻始終只是擦身而過，急速靠近。
“蘇少俠，蔣某昨日魯莽無禮，特來告罪。”蔣橫川姿態擺得很低，不過那種舉手投足之間皆有自然真趣的感覺絲毫不減，濃眉依舊，農夫仍然。
孟奇不動聲色受了這一禮：“蔣兄，此處吵鬧。不如尋處安靜之地詳談。”
“甚好。”蔣橫川沒有廢話，轉身引路。
他選的是英雄樓。
因為孟奇已然闖過。蔣橫川也名聲在外，昨日更是聯出了外景級的破壞力。所以一路無人阻擋，直接登上了五樓，天高地闊而小江河。
五樓無人，兩人找了角落，安靜等著上茶。
茶香撲鼻，各自抿了一口，蔣橫川站起，再次拱手道歉：“昨日蔣某急怒攻心，失了心境，還請蘇少俠諒解。”
“那種情況下，換我也冷靜不了，怎么也得把面前之人拿下再說。”孟奇隨口回答，對蔣橫川并無恨意。
他心中卻在想著蔣橫川的話，昨日他也失了心境啊？
昨天后半夜，孟奇復盤戰斗時，覺得自己之所以完全落在下風，除了本身實力上面的差距，還有精神和心靈交鋒上的失敗，畢竟自己面對苦主，沒法產生真正的戰意，心里猶豫不決，自然也就被壓制了氣勢，一身實力僅能發揮七八成。
可如今看來，蔣橫川也是心靈出了漏洞，失之于躁，雙方彼此彼此，昨晚之戰當是真實實力的對比。
自己還得努力啊！
再有一兩個月，自己七竅就徹底穩固，可以初步調整內天地了，到時候，境界反饋于刀法、劍法，實力會有所提高。
蔣橫川黝黑的皮膚掩飾住了臉色的變化，有點自嘲地道：“非也，正常做法應是先禮后兵，先出聲請蘇少俠留下，共同檢查尸體，若是不愿，方才出手。”
“后來我和六扇門余銀章、代青綬，鎮遠鏢局梁總鏢頭一起檢查尸體，發現除了雷電之痕，真氣是刻意模仿的少林金鐘罩，不過梁總鏢頭乃少林俗家弟子，發現了些微差異，辨別出了栽贓，蔣某這才知道自己犯下大錯。”
真氣能模擬金鐘罩……這樣的武功不會多啊……孟奇陷入了沉思，可礙于主世界天大地大，武功繁多，自己沒聽過的數不勝數，一時也找不到線索。
會不會是小無相功呢……孟奇思維發散地想著，連天魔功都牽扯入此事，出現小無相功算不得什么巧合。
老實說，孟奇的玄功亦能模仿，等他將這門絕世神功修煉到七竅階段，內天地初成，對身體、元神的控制會更強，對真氣、肉身細節處的掌握將同階無人能比，只要有相應秘籍參考，改變真氣，模擬特異，是應有之意。
沉吟了下，孟奇皺眉道：“竟然能模仿少林絕學，幾位前輩可有線索？”
“暫時沒有，類似神功雖然不多，但有的早就失傳，也許是誰從墳里挖了出來……”蔣橫川搖了搖頭，“不知蘇少俠可有什么線索，讓蔣某能查出真兇？”
孟奇略略講了講棺材與掌柜嘴含紙團之事。末了問道：“蔣兄，有你守著，令弟怎會被人所殺？”
蔣橫川沉默許久才緩緩開口：“此事說來話長。還請蘇少俠莫要告知旁人。”
“好。”孟奇輕輕頷首，暗自猜測他是被什么緣由引來的茂陵。
“幾個月前。我擊殺了一位左道高手，得了一份‘機緣’，在茂陵收獲了部分好處，但若想深入，需要三個‘機緣’同在，一時沒有線索，只好離開茂陵，結廬大興。苦修自身，誰知卻收到了飛鏢傳書，言綁架了我堂弟踏波，讓我至茂陵，用機緣換人。”蔣橫川刻意用機緣代替具體事物。
“我聯絡不上三弟，只好秘密趕來茂陵，發現他根本沒出事，只不過沉迷于賭博，在天字一號的高手場內輸了個精光，被壓著抵債。好不容易才湊齊了錢出來。”
“我覺得此事詭異，故意沒有現身，化名居于三弟附近的院子。調查引我來茂陵之人，昨晚忽然有了線索，被兜了一個圈子后甩脫，回來剛剛喝了杯茶，就聽到和風小筑有動靜傳來，于是趕去查看，撞個正著，頓時又驚又怒，認為是幕后黑手給我警告。小心其他家人！”
機緣……莫非是東陽別府的開門之物？孟奇不動聲色地聽著。
邱非當是從東陽草廬獲得，其他人呢？
聽完蔣橫川的描述。孟奇苦笑一聲：“我自己也是一頭霧水，你說那件事。我哪知道是什么事？”
蔣橫川嘆了口氣：“我怕旁人聽到，故意代指，散修收獲不易，若是引來外景，那就只能拱手相讓了。”
“蔣兄，可有懷疑的對象？”孟奇單刀直入。
蔣橫川臉色一沉：“有，‘逐風棍’邱非！”
“為何？”孟奇倒是不太意外這個答案。
蔣橫川深吸口氣，克制住咬牙切齒的沖動：“在茂陵收獲好處時，我撞到了兩批人，一批人數很多，互相爭奪，另外一批就是邱非自己，他也得到了好處，卻欠缺另外兩份機緣，很可能盯上了我。而以他的實力，即使帶上鎮族寶兵，贏我不難，殺我卻不可能，這才出此下策。”
邱非有這個能力布局嗎？孟奇想到了王思遠那邊，但接下來蔣橫川的一句話讓他心里起了波瀾。
“邱非這個人很可疑，進階速度是越來越快。”蔣橫川對邱非關注已久。
孟奇輕吸口氣，腦海里浮現出邱非的資料：
“十七歲開竅，二十歲時四竅，二十四歲六竅，二十九歲七竅”，到這里，屬于中等偏上的水準，可之后“三十二歲八竅，三十三歲九竅，三十六歲便打破生死玄關”，呈現一種先慢后快的狀況。
孟奇曾經以為是東陽草廬的奇遇，可現在算算時間，不太符合，邱非既然得了“機緣”，應該第一時間就來茂陵。
“蔣兄，機緣需要特定時間嗎？”他詢問著當事人。
蔣橫川肯定地道：“不需要，不過機緣的出世好像集中在一段時間。”
孟奇不再多說，也未提王思遠的話語：“蔣兄，茂陵諸多年輕高手匯聚，暗流洶涌，此事恐怕別有蹊蹺，不如我們分頭調查，找到幕后黑手？”
“好，不知蘇少俠有何建議？”蔣橫川當即答應。
孟奇拿出棺材內放的木雕、紙條和掌柜口中的紙團，遞給蔣橫川：“凡走過必留下痕跡，蔣兄可以查一查木雕的來歷，紙條的字跡，我去調查其余年輕高手來茂陵的目的。”
蔣橫川接過事物，起身再次告罪。
正當他要離去時，孟奇突然發問：“蔣兄，既然散修不易，為何不投入朝廷、世家或門派？”
蔣橫川先是一愣，接著農夫般憨厚地笑了笑：
“我苦修自身，不是為了給自己頭上找一個主子。”(
