第一百五十八章 月正明

與此同時，孟奇看到車中還有一人，白發盤髻，龍頭拐杖，五官慈和，年輕時候當是出色的女子，即使現在，她依然眼神清明，皺紋極少，遠遠望去，竟有視線被吞噬之感。
“小吃貨長輩……”孟奇若有所思地想道。
陣風吹過即散，輕紗飄飄落下，遮住了窗戶，周圍一片嘆氣惋惜之聲，因未睹真容而遺憾。
不過，光是隱約看到的，感覺到的，就似乎名不虛傳，真如月宮仙子！
馬車駛過酒樓，向著大覺寺而去，消失在了街道盡頭，代飛和蔣橫川收回目光，相視一笑：“聞名不如見面。”
以兩人的眼力和境界，薄薄的白紗又豈能擋得住？
“可惜未聞無雙琴藝。”蔣橫川似遺憾似期待地笑道。
代飛同樣如此，拍了拍桌子：“只望南宮氏能有偌大面子。”
閑話說了幾句，兩人迅速回歸正題，絲毫不受影響，代飛抿了口茶道：“昨晚動靜頗大，狼王多半轉移了躲避之處，看來還得請王大公子卜算一下，或者找王不遲。”
王不遲，外號“剛剛好”，本是散修，后來醉心于易數，干脆投了王家，得了部分真傳，一把鐵算尺也稱得上聞名江東，因為他做什么事情都是掐著時機，不遲也不早，被人用王不遲的稱呼打趣，叫得久了，連他自己也這么稱呼自己，本名倒是只有六扇門知道了，至于“剛剛好”的綽號，就屬于“不遲”的詮釋和延伸，不早一息，不遲半分。
如今他是王氏外事長老。看守宿園，貨真價實的外景，但由于只得了部分真傳的關系。在卜算之道上，與天人合一但修煉《算經》的王思遠相差仿佛。
“此事還得請代青綬出面。上次王大公子算了一卦，卻被我浪費，如今無顏再上門。”孟奇不想再去看那個病秧子，他若是愿意卜算幫助，在韓三娘子私宅就可以做了，但顯然他認為游曳著的狼王有助于攪混局面，轉移視線。
真要卜算，說不得又被他當刀使了！
代飛點了點頭：“這事交給我。兩位稍微盯著點北街就行了。”
“好。”孟奇和蔣橫川沒有拒絕的理由。
代飛端起茶杯，自嘲道：“其實用處也不大，已經打草驚蛇，狼王會潛伏得更深，而北街潛伏著的又何止他？羅教，滅天門，素女道，不仁樓，生死無常宗等邪魔九道，乃至草原、西域、東海等地的勢力。怕都有眼線在那里，稍微出錯，就容易打出巨蟒。”
孟奇聽得臉皮略有抽搐。不知不覺，自己居然或明或暗得罪了邪魔九道之五了，這才闖蕩江湖多久？莫非真是邪魔克星、正義朋友？
羅教自不必說，上次擺了顧妖女一道，她還沒有找回場子；滅天門兩位人魔等同于死在自己的馬甲“君子劍”手下；蘇子遠蘇捕頭揭發了生死無常宗的秘密，還能克制他們的外景活死人；素女道雖然還沒懷疑到自己身上，但玄女傳人之“死”，自己至少得背三成責任，更別提雷神傳承之事了；只有不仁樓比較無礙。不用唐二公子的人皮面具就找不到自己身上。
還好我馬甲多！孟奇略微慶幸地想道。
離了茶樓，代飛前往宿園。蔣橫川打算去北街走走，孟奇與他們告別。慢悠悠往自身租住院子返回。
拐過幾條街后，他突然轉向，直接走向英雄樓。
既然懷疑“世外奇翁”任平生，就得直面他，試探他，不能什么也不做，任由懷疑發酵，釀成大錯。
今日英雄樓的守衛輪換了一批，就連鎮守五樓的也不是“極光電劍”蕭鎮海，而是“風寒江左”宮少澤。
他年少時不算出眾，但基礎打得異常扎實，過了三十后，別人遇到瓶頸，他依然穩步前進，如今三十九歲了，距離天人交感只有一步之遙。
宮少澤臉如鍋底，絡腮胡子，身量極高，手長腳長，提著一根丈八蛇矛，站得淵渟岳峙，看到孟奇，認得他的身份，側身讓開。
若是平時，孟奇少不得與這等高手切磋，可他現在滿腹心事，無心出招，直接越過，登上了五樓。
天高地闊，大江橫流，奔騰不息，孟奇的視線為之一展，胸懷頓時舒緩。
青衣小帽的“世外奇翁”任平生坐在靠窗的桌子旁，望著大江，喝著水酒，背影悲傷而寥落。
他的紫砂茶壺擺在面前，依然有茶香陣陣。
孟奇走了過去，坐到任平生對面，語氣平和地道：“任樓主有傷心之事？”
任平生全白的須發抖動了一下，嘆了口氣：“有幾名朋友橫死，心中難免悲切，既怨援助失時，又恨仇人無蹤。”
“不知是何人敢開罪任樓主？”孟奇心中一動。
任平生搖了搖頭，將紫砂壺拿起，就著壺嘴，喝了一口濃茶：“江湖艱險，老夫一路闖蕩至今，哪還缺了仇人？蘇公子不也是如此，莫名其妙就被栽贓陷害，險些喪命震驚百里之手？”
“人在江湖，身不由己。”孟奇故意苦笑道。
竟然直接提栽贓陷害之事？
任平生收斂起悲傷，呵呵笑道：“不過蘇公子亦是實力超群，這才能逢兇化吉。”
“當不得任樓主夸，只是憑寶刀之利。”孟奇謙虛了一句，等待著任平生的繼續夸獎。
任平生擺了擺手：“若是實力不濟，縱有寶刀，又能發揮得了幾分？能以六七竅的實力從天人合一者手下全身而退，又有幾人？當日風云變幻，幾有外景之威，蘇公子實力可見一斑。”
“多謝任樓主夸，不過你怎么仿佛親眼所見一般。”孟奇試探了一句。
任平生笑道：“老夫當晚與王不遲在英雄樓喝酒，臨高眺遠，城內有風起云涌之勢，又豈會沒感應？只不過慢了一步。未能阻止罷了。”
是真的沒有涉足此事，還是刻意找人做的見證？孟奇并未打消懷疑，繼續與任平生閑聊。
聊著聊著。任平生說起了自身闖蕩江湖之事，幾多危險。但最終都遇難成祥，孟奇也順口提及了瀚海的遭遇，安國邪是他遇到的第一個真正意義上的強大敵人，其他要么身殘志堅，對付自己時傷勢極重，要么實力沒有那么大的差距。
“瀚海？”任平生興致勃勃問了一句，“不知九娘風采依舊否？”
“任樓主認識瞿九娘？”孟奇輕吸了口氣。
任平生呵呵笑道：“九娘可是江東女子，最早在這里成名。只不過那時候認識她的人死的死，散的散，已沒有故事流傳了……”
說到后來，他有了點唏噓。
“原來如此。”孟奇不動聲色點頭。
又談了一陣，孟奇見天色將晚，起身告辭，這一趟到英雄樓來，他對任平生的懷疑消解了幾分。
到了五樓入口，“風寒江左”宮少澤忽然開口道：“蘇少俠，樓主已悲傷了一日。幸好有你打岔。”
“隨便聊聊。”孟奇微笑回答。
忽然，他腦海里有一道電光閃過，照亮了黑暗。當日聽到自己和清余對話的不止是任平生，還有“極光電劍”蕭鎮海！
棺材鋪三人的死因：眉心中劍！
他是受任平生指使？還是干脆出賣了任平生？
“宮兄，不知蕭鎮海蕭兄住在哪里？蘇某想討教劍法？”孟奇裝作不經意地問道。
宮少澤疑惑道：“討教劍法？”
逼得蕭鎮海出不了劍的是哪位？
孟奇呵呵笑道：“蘇某練成了一式快刀，想和蕭兄比比快。”
話音剛落，他直接拔出了天之傷。
刀快如電，宮少澤剛有所覺，便已直奔面目。
“好快的刀。”宮少澤蛇矛微動，孟奇已收回了刀，這讓他忍不住贊了一句。末了道，“鎮海兄就住在英雄樓左側的院子里。”
“謝過宮兄。”孟奇收刀還鞘。直奔那處院子，一副技癢難耐的樣子。
蕭鎮海保持獨身。與幾名英雄樓守衛一起租住院子，孟奇說明來意后，其中一名守衛就讓他入內，并引他去找蕭鎮海。
側院之門虛掩，孟奇直接推開，蕭鎮海正立在門口，仿佛準備練劍，看到他嚇了一跳，臉色微變：“蘇少俠？”
果然有問題……孟奇不動聲色道：“蘇某練成一式快刀，還請蕭兄賜教。”
“快刀？”蕭鎮海似乎松了口氣，“好！”
說完，他便出劍了，依然快得只有殘影留存，劍與聲齊蕩，剛有耳聞，劍已至胸。
刀光一閃，仿佛凝固在了旁觀者眼中，可耳邊已聽到了金鐵交鳴之聲。
“真快……”既是贊刀，又是嘆劍。
“痛快！”孟奇擋下快劍，轉身便走，似乎興盡而歸。
蕭鎮海心靈強大，沒有多少漏洞可供變天擊地大法利用，而附近有那么多人在，若強行拿下他，容易打草驚蛇，還是另尋機會，或者干脆暗中觀察，找到線索。
返回租住院子的途中，孟奇再次遇到了代飛，他從宿園歸來。
“代青綬，卜算結果怎么樣？”孟奇關切問道。
代飛苦笑道：“沒有結果，似乎出了城，離開了茂陵。”
“是嗎……”孟奇略有懷疑，狼王鐵升就這么走了？
代飛肯定點頭，轉而說道：“阮家嫡女拒絕了南宮氏的邀請，住到了大覺寺內，看來無望得聞仙曲妙音了。”
“真遺憾。”孟奇附和著道了一句。
快回院子時，他路線一變，連續擺脫，略微變化了容貌，換了身打扮，在城里游蕩了一陣，然后鉆入了一座廢棄的院子里，坐在回廊下，背靠著梁柱。
過了一個時辰，隔壁有琴聲悠悠，悱惻纏綿，讓人揮之不去，繞在心頭。
此音只有天上存，人間難得幾回聞。
這是劍皇魔后的輪回任務中，孟奇想要背景音樂時，阮玉書彈奏的其中一曲，這三個月里，他們商量好了暗號，若是彈奏此曲，便是平安無事，一切順利，照常行動之意。
而附近院子是阮家在茂陵秘密準備的宅院，有幾處密道，有機關暗器，阮玉書曾告訴孟奇，若有外景長輩跟隨，她就明里住在大覺寺或別的地方，暗中宿于此處。
別人求之不得的琴聲緩緩蕩開，鉆入孟奇耳中，慢慢變得悠遠寧靜，平復著心靈。
孟奇聽著琴聲，靜靜看著清冷夜色，暫時忘記了茂陵的暗流洶涌。
今晚月正明。(
