第一百四十六章 收獲

墓門關得嚴嚴實實，陰風若有似無，直滲心底，龐大勝過山岳的壓力從上方傳來，壓得主墓室內的燈火為之一暗。
“是打開棺柩的舉動讓‘惡鬼’稍微擺脫了鎮壓，還是激起了整座墓室的封印？”
這樣的念頭在孟奇等人心中油然產生，仿佛自身與天地隔絕了。
他們對視一眼，想也沒想，同時選擇了提前回歸，反正真武疑冢內的任務初步完成了！
要是尋路出去，若遇前者，危險異常，如果是后者，根本出不去，在這樣的陵寢里待上一個月，不是死人也勝似死人，不利于修煉。
青光濛濛，憑空一亮，孟奇和江芷微等人消失在了主墓室內。
氤氳光柱垂下，籠罩著孟奇，他忽然感覺一陣冰冷，體內有一絲絲黑氣滲出。
黑氣如雪遇陽，迅速消失，隱約有聲慘叫發出：“是……”
孟奇大愕，什么時候自己被“惡鬼”氣息附身了？真是神不知鬼不覺，連佛前青燈都沒有提示，若沒有六道輪回之主，那真是危險至極。
不過想想佛前青燈接近全毀，“惡鬼”又是真武大帝一絲惡念，能做到這種程度不足為奇。
除此之外，孟奇并未受傷，黑氣消散后，陽氣生機凝聚的“種子”解開，光柱退去，看到了江芷微等人。
“剛才我們被惡鬼氣息附體了。”江芷微臉色略微凝重，不過也不算太緊張，僅僅有點后怕，因為發現的時候，“惡鬼”已經被六道輪回之主拔除。
“好在有六道輪回之主。”孟奇感嘆了一句，祂真是神通廣大，專治疑難雜癥。
這時，六道輪回之主平靜無波的聲音響起：
“真武疑冢任務提前結束。是選擇離開，還是在此地靜修完輪回符剩余時日？”
咦，還有這種好事！孟奇等人毫無例外，都選擇了修煉。
“這次的任務真夠短暫的。”江芷微最先平復了被惡鬼附身的后怕。
因為時間充裕，大家也就沒有急著兌換。
孟奇嘬了嘬牙花子：“連環任務的第一步相對都比較簡單，收獲低，危險也低，雖然出了變數，但還是基本符合這個規律的。”
“嗯，若沒有變天擊地。或許我們會更加順利，更加沒有緊張感。真正的危險在惡鬼悄無聲息附體之上，而有六道輪回之主，我們也無需擔心。”江芷微點頭贊同。
如果孟奇沒有嘗試變天擊地，惡鬼甚至都不會露面，外景水準的皇甫濤亦然，大家面對的僅是接近半步外景實力的黃崗等活死人，孟奇自己一個人就能對付，或者說在初得黑色毛皮時。大家也能聯手完成，比較符合連環任務第一步的概念。
阮玉書表情清冷，時不時看看自己肩膀，似乎怕那里突然又冒出一個惡鬼：“就算有變天擊地引起變化。其實也沒什么危險，也沒怎么緊張。”
除了惡鬼有點嚇人……
“對，感覺很奇怪，緊張感時有時無。”齊正言沒什么表情吐了口氣。
這確實如此。一路以來，眾人的緊張感是剛剛升起就消失，渾然沒有行進在真武大帝陵寢內的壓抑和畏懼。
比如發現接近半步外景水準的僵尸后。立刻辨認出類似于生死無常宗，變天擊地可克之；比如看到此地有鬼的留言后，沒過多久就發現了鎮龍臺，推測出惡鬼被鎮壓著；比如遇到外景活死人后，很快察覺他在留手，他在放水，他在喂招；比如迷霧之中記憶減退時，又得了提醒，并且確認惡鬼無法親自出手。
加上隨時能回歸，唯一比較緊張的時候也就主墓室前，眾多活死人來襲，其余都是緊張感剛起又迅速消退，總之比較符合連環任務第一步的描述，相對簡單，危險不大，收獲也低。
“該去哪里找玄武佩呢？”過去的已經過去，又是危險較低的任務，除了真武疑冢內一些留言壁畫需要記住，孟奇已經拋之腦后，開始思索第二步的線索，“莫非在陵寢內部其他地方？”
江芷微沉吟了一下道：“應該被人帶出了真武疑冢，活死人不可能天生就有如此強的實力，皇甫濤又明顯是參悟了雷痕后才開始修煉正法，若在陵寢內完成，以‘肉身死亡’的狀態，不會成長，只會腐爛，根本無法練成正常功法。”
“他們應當是入了陵寢，得了奇遇，接著離開，修煉到外景，最后因為惡鬼氣息的附體，回歸了陵墓，成為活死人。”齊正言判斷道，“若我們沒有六道輪回之主，應當便是他們的下場。”
阮玉書平靜道：“即使沒有六道輪回之主，只要不立即發作，遇到高人，也能看出惡鬼附體。”
她口中的高人至少是宗師級。
孟奇點頭道：“也就是說，很可能是活死人之一將玄武佩戴出了陵墓，作為傳家之寶，根據雷痕被參悟真意就會消散來看，第一個進入主墓室的活死人當是皇甫濤，得從他著手，嗯，九鄉世界，聚神山莊。”
大家你一言我一語，將事情的輪廓慢慢勾勒了出來。
“若是活死人都沒拿，可以考慮得到黑色毛皮的地方。”江芷微話鋒一轉，“能繪制內部路線圖，知道真武疑冢，肯定與真武大帝關系匪淺。”
孟奇嗯了一聲：“當事者已死，一時半會找不到黑色毛皮的來處，還是先考慮九鄉世界，我覺得連環任務發展下去，遲早會去那里……”
這是一種莫名的直覺。
大家沒了輪回符，一時也去不了九鄉世界，討論完畢后，將地泉靈芝和“太陰蕩魔真解”放入了中央光柱。
“地泉靈芝，生長一百五十年……價值七百善功。”
“太陰蕩魔真解（有刪改），外景功法……價值一千五百善功。”
對于地泉靈芝只得一百五十年，孟奇等人并不奇怪，先前的肯定早就被入陵寢得奇遇的人取走煉藥或直接吞服了。至于“太陰蕩魔真解”，自己是惡鬼也會在關鍵處改一改，反正自己等人沒打算練，也沒打算吃，盡數換成善功。
均分下來，每人得到五百五十善功，算是連環任務第一步的收獲。
孟奇將身上得自六扇門的丹藥留了必須的部分，盡數換成了善功，大概兩個多月的俸祿就有四百善功，不多但也不少。若任務間隔是一年，抵得上自己耗費精神搜集秘籍，鏟除山賊馬匪了。
“九百五十善功。”孟奇開口道，“江東多事，云譎波詭，須得防備，我打算換一粒大還丹和兩個月時間修煉，爭取穩固七竅，初步調整內天地。練成‘天外飛仙’。”
剩下五十備用。
江芷微換掉這段時日搜集的事物，共有九百善功，聞言欣然道：“我也換大還丹和兩個月時間，咱們切磋修煉。”
大家上次兌換的事物尚未徹底消化。最需要的不是其他，正是時間，如今有這個機會，江芷微當然不會放過。
而且。若沒有她的指點，孟奇要想三個月內練成“天外飛仙”，即使已經脫了凡胎。也有點艱難。
孟奇頓覺心中溫暖，這就是生死之交啊！
齊正言身上之物大部分為游歷準備，不急著換成善功，其余七七八八加起來也就幾十：“既然如此，我也換兩個月時間，否則以當前的實力，到了江東有點沒底。”
他的七竅亦未穩固，遠遠談不上調整內天地，故而打算與孟奇和江芷微一起苦修，剩余善功則換成輔助修煉的各種事物。
阮玉書皺了皺眉：“我也一起。”
她芥子環內的丹藥下次任務還能用上，因此沒有便宜六道輪回之主，剩下的一百五十善功未曾動用。
“留這么多有點浪費啊？”孟奇下意識問了一句。
阮玉書眼也不抬，清冷道：“三個月時間，你能辟谷嗎？”
孟奇頓時啞然，還好自己留了五十善功。
各自回房中安頓之后，江芷微先找到了孟奇，直接就問：“你打算以金鐘罩還是玄功為本調整內天地？”
“當然是玄功。”孟奇毫不猶豫地回答。
江芷微輕笑一聲：“和我想的一樣，根據玄功的描述，我覺得它的重點不是力量，不是肉身強橫，也不是變化，而是隱藏在這背后的明心見性。”
“啊？”孟奇有點茫然，他修煉歸修煉，對玄功的思考卻不多。
江芷微噗嗤一笑：“明心見性是道門的說法，佛家而言，就是自身佛性。”
她頓了頓：“玄功在于控制，在于變化，若你修煉到極深處，變成齊師兄，無論肉身、氣息、舉止、習慣和靈魂獨有特征都與他一樣，外人能夠分辨嗎？”
“不能。”孟奇對玄功的變化之能還是很有信心的。
江芷微輕輕點頭：“那反過來說，若你見到肉身、氣息、舉止、習慣和靈魂獨有特征都與我一致的人，你又能肯定不是我嗎？”
孟奇臉色頓時變得凝重：“不能。”
江芷微神情莊重起來：“所以，孰是真，孰是假？眼睛所見的特點，耳朵所聞的聲音，心靈所感的痕跡，皆會受到自身的限制和外在的影響，未得全貌，凡有所得，皆被身心天地拘束。”
“用佛門的說法便是，所見一切，皆為因緣假合，不是真實，所見諸相皆是非相，故而若能看破外在干擾、自身桎梏，便可照見自身佛性，玄功正是通過變化，尋求真實的功法，你要調整內天地，須得考慮貼近這方面。”
她考慮到孟奇是和尚出身，將《太上劍經》的某些說法換成了佛家用詞。
“……沒想到芷微你有如此高的心性修為。”孟奇沉默半響，感嘆了一句。
江芷微忍住笑：“我自己也是半懂不懂，絕大部分是師父給我講解‘太上劍經’時說的，見玄功有類似之處，故而提醒你一句。”
“蔣橫川等人固然境界勝你，能天人合一，但玄功亦變化多端，擅避災劫，你若內天地與它鍥和，在天人合一之下未嘗不能隱瞞自身狀況，到時候，至少在知敵上，他們不會比你強，甚至可以制造假象，埋下‘破綻’，克敵制勝。”
呼，孟奇吐了口氣，這才是絕世神功啊！
茂陵城外，隱蔽之處，青光一閃，孟奇現出身形。
他的氣息有點飄渺，讓人捉摸不定，旋即沉穩，無有異狀。
“天外飛仙總算練成了。”孟奇遙望茂陵城，臉現微笑，而最大的收獲還不是這個！(
