第一百五十七章 正戲將至

孟奇半點也沒有拿自己當客人，慢悠悠走到王思遠和韓三娘子側面，大馬金刀坐下，端起早就準備好的茶水，用茶蓋象征性地撥弄了幾下。
這杯茶色成碧綠，一顆顆茶芽在里面載沉載浮，舒緩身姿，宛如出水芙蓉，聞之清香高遠，品之甘醇悠長，縱使孟奇對茶道并無了解，也忍不住贊了一聲：“好茶。”
“廣陵越湖旁九株潛龍樹所產，只此一家，別無多余。”韓三娘子美目流盼，瞄了王思遠一眼。
王思遠沒有說話，孟奇也未接這個話茬，自顧自笑道：“找狼王找出了殺八臂天龍等人的魔頭，事情有點巧合。”
“就在前幾日，韓三娘子與羅大當家試圖聯手，逼得狼王不得不火并其他中小話事人，讓我和蔣橫川有理由最先找他，不得不說很湊巧。”
“一處巧合算正常，兩處湊巧便值得懷疑了，加上我一直奇怪王大公子怎么不借找狼王的機會布局下子，所以就來了。”
他笑容淺淡，白衣勝雪，長劍橫膝，言談之中沒有惱怒，沒有夸耀，亦沒有不確定。
“知道過來，說明你還有腦子。”王思遠言簡意賅地評價道。
孟奇嘴角抽搐了一下：“我看得出來，別人自然也能看得出來。”
“正需要他們看出來。”王思遠輕描淡寫回答，神情不變，臉色依然煞白，讓孟奇懷疑這貨隨時會暈厥過去。
孟奇吐了口氣：“最討厭你們這種會算卦會布局的家伙了。”
他說話隨意，卻不惹人厭煩，反而惹得韓三娘子咯咯嬌笑：“我也最討厭了！”
“咳咳，如果將來你要對付我，打算怎么做呢？”王思遠輕咳了兩聲。難得地露出幾分興致。
孟奇正兒八經地想了想：“先得學門算卦的手藝，不一定要算得太準，但必須懂得遮掩自己。”
這是騙你的……他心里默默補充了一句。遮掩自己，不用懂算卦也能辦到！只要玄功修煉到七竅。與內天地更為融洽，以它擅避災劫之能，當有狼王這種天人合一者遮掩自身的效果。
這三個月里，孟奇最大收獲之一便是由于脫去凡胎，又有充裕的時間（之前三月加這三個月，總計半年），玄功突破了四竅的關口，正式邁入了六竅。鼻竅愈發強大，距離七竅頂多是一年半載的工夫，而金鐘罩第八關也入門了，第八竅的相關穴道凝練了大半。
而窺視天機的手段，在孟奇所學已經夠繁雜的情況下，先不提天份的問題，實在已無力分心，還是等待突破九竅后，尋求天人交感，天人合一。為將來打下扎實基礎時，再行修煉，以何九、王思遠等人壓制幾年不突破來看。肯定有充裕的時間。
當然，類似的手段不能少，不時天數，不辨陰陽，很容易吃虧，小伙伴們又不能一直在一起。
“不錯，然后呢？”王思遠略帶笑意聽著孟奇的打算。
“然后？然后苦修武功，爭取早日超過你，再挑個你無法避戰的機會。直接下戰帖，光明正大與你比武。這樣的場景下，你的布局就該沒用了吧？可以好好揍你一頓了。”孟奇“一本正經”回答。
噗嗤。韓三娘子沒忍住笑，“好”辦法，簡單粗暴，以力壓人，果然克制王大公子！哈哈，“狂刀”蘇孟真是妙人！
王思遠笑容略微僵硬：“先得實力超過我，否則就是自取其辱。”
“賣”完簡單粗暴的風格，孟奇重新浮起微笑：“這就是我自己的事情了。”
他不怕王思遠看出自己是故意這樣回答的，因為確實是自己內心真實的想法，大實話！早就看這種躲在幕后操縱別人，陰謀詭計不斷的人不順眼了，有機會一定得暴揍一頓！
韓三娘子打岔道：“何必為了將來之事爭執，不如聽我彈奏一曲？”
王思遠不置可否端起茶杯，抿了一口。
孟奇同樣如此，并未阻止。
韓三娘子面前擺著一張古琴，文武七弦，琴身紋路形成了斷痕。
她十指沒有飾物，連指甲也干干凈凈，與外界傳聞的浮夸形象截然不符，雙手輕挑，琴聲揚起，平和寧靜，宛若流水潺潺，蜿蜒入心。
一曲彈畢，花廳祥和安寧。
王思遠右手五指動了動，似乎在把握剛才的音符：“素素，你的琴藝又有進步，不過比起阮家那位琴心天生的才女，還是差了不少，得其音，而未得其神。”
我去……孟奇頓時啞然，這種話能當著自己女人的面說嗎？雖然韓三娘子的琴藝確實比小吃貨差很多，王大公子你也不必直說啊，莫非你算得盡蒼生，算不到女人心？
韓三娘子果不其然沉下了臉，冷冷道：“確實不如，她世家嫡女，琴心天生，家傳絕學，我這種自己琢磨的人，算得了什么？”
“你要愛聽她彈，就去瑯琊聽好了。”
“今日身體不適，兩位請回吧。”
她拂袖而起，直入后院。
王思遠拍了拍衣裳，悠然起身，對孟奇道：
“再過幾日，就到正戲了，你好自為之吧。”
他一點也沒有被韓三娘子趕走的懊惱和尷尬，似乎說出那番話就是為了等待離開。
心機真重，遲早咳死你……孟奇腹誹了一句，狀若隨意地問道：“你的卜算結果莫非是假的？”
“狼王之前肯定在北街，但有了剛才的動靜，你覺得他還會繼續潛藏在此處？”王思遠胸有成竹般笑道。
孟奇沒再多問，提劍離開，再有幾日，大戲便要上演并落幕了嗎？
翌日，青綬捕頭代飛請孟奇和蔣橫川到酒樓喝茶，算是謝過襄助之意。
“雖然沒能找到狼王。但卻逼出了一個左道邪魔，兩位亦是功勞不小，日后若有需要幫助的地方。盡管找我們六扇門。”代飛以茶代酒，敬了一杯。
蔣橫川喝了口茶。微笑道：“左道邪魔兇殘，逼出他說不得就等于救了自己一命，代青綬，不知他是何來歷？你們可有查到？”
孟奇同樣露出了“渴求”消息的眼神。
代飛沉吟了一下：“你們卷入此事，告訴你們也無妨，這魔頭最先出現在陽夏，以尸體練功，與生死無常宗有點關聯。受到他們追殺，當是追著邱非而來，不過在陽夏時，他的魔功仿佛才剛剛突破，如今就有大成的感覺了。”
大成？還差得很遠……孟奇肚里反駁道。
蔣橫川輕吸口氣：“不知是何魔功？”
或許是因為機緣落到了老鐘頭手上，他對有關消息很看重，
“沒有相關的秘檔。”代飛透露道。
說話間，下方響起了嘈雜的聲音，遠遠過來，像是出了什么大事。
代飛作為青綬捕頭。循聲望去，頓時啞然：“原來是阮家嫡女來了。”
啊？孟奇透過窗戶看去，只見街道盡頭有一乘馬車緩緩駛來。
車窗打開。卻蒙著輕紗，朦朦朧朧，讓人看不清里面，更添幾分神秘，引得不少路人爭先恐后伸頸相看。
馬車造型古樸，無有華麗裝飾，僅得少許花紋，像是一個個音符，正常不該引人矚目。但馬車兩旁各有一隊身著錦袍的家仆開路，讓行人避開。
“原來是琴心天生的阮家嫡女。”蔣橫川隨之望去。語氣多有感慨。
孟奇故作驚訝：“阮家嫡女？她怎么來了？”
“茂陵南宮氏與阮家是世交，昨日便得到消息。阮家嫡女要到大覺寺上香還愿，這才派出家仆，為她開路。”代飛解釋了一句。
上香還愿……看來她為了過來也是蠻拼的，難怪沒法隱蔽潛入，不過也沒多大關系……孟奇點了點頭：“可為何要到大覺寺還愿？”
“據說阮夫人懷著她時，來觀錦水大潮，于大覺寺上了一炷香，才有她的琴心天生，如今又快有錦水大潮了，過來還愿很正常。”代飛呵呵笑道，“傳聞阮女姿容冠絕江東，似月宮仙子勝過凡人，難怪消息傳開后，有如此多好事之徒前來圍觀。”
世家嫡女不比門派弟子，行走江湖時少有與下層打交道，乘車過城，自有世家招待，縱使艷名遠播，正常武林人士又豈能得見？
“若非阮家家主曾言，要娶阮玉書，必須入贅，恐怕世家公子們已經踏破了瑯琊潮音閣的門檻。”蔣橫川言語之中有些唏噓，又有點向往，世家與他這種散修終究有著無形的隔閡，除非他舍得低下頭。
代飛嘆了口氣：“阮女美名遍傳江東，琴藝亦號凡俗無雙，可一直未曾得見，不知這次可否借南宮氏的光，看一看美人，聽一聽無雙之琴。”
他語氣里頗有身在江東卻未聞琴聲之憾，日后若回神都，被人問起，少不得被嘲笑土包子。
蔣橫川搖頭道：“世家嫡女豈是青樓琴者，若非世交朋友，私下場合，哪會琴聲娛人？”
說完，他頓了頓，笑道：“只希望日后有緣交手，聽一聽瑯嬛十二神音。”
這就算不得正常的琴藝了。
孟奇沒有說話，安靜旁聽，內心忍不住得瑟了一把。
就在這時，一陣大風吹過，掀起了輕紗，露出了里面之人，兩旁好事之徒與百姓竭力探頭相看，想要見識一下姿容冠絕江東的絕色女子，正常無法遇到的世家嫡女。
代飛和蔣橫川也忍不住望了過去。
車中之人白裙如雪，坐姿端正，氣質清冷，身材纖瘦，膚如凝脂，可臉上卻蒙著白紗，朦朦朧朧，看不清楚，只隱約感覺美得驚心動魄。
一道道吸氣之聲發出，孟奇嘴角勾起了一抹笑容：
“小吃貨果然來了。”(
