第一百九十七章  “絕世”高手

呵呵，孟奇嘴角抽搐了一下，這個消息居然要三千善功，自己果然是窮人！
他暫時先不想此事，轉而鑒定起“天打五雷轟”，看看真武疑冢中的收獲是否讓補齊的價格減少：
“‘神宵九滅’真意殘缺，只能悟出第一式‘天打五雷轟’，補全真意傳承，需要十一萬九千二百善功。;頂;點;小說”
“補全‘天打五雷轟’殘式需要四千五百善功。”
孟奇聽得心中一喜，居然一下少了八百善功，領悟的四種精義真的有用，皇甫濤的指點價值很大！
看來最近就得找機會回“九鄉世界”，一是尋找玄武佩的下落，完成第二步，二是從皇甫濤后裔或傳人那里得到更多的參考，將補全的價格再次降低，說不定可以直接領悟“天打五雷轟”這法身招式……孟奇躊躇滿志地想著。
他順便又去將“我是誰，誰是我”墨寶和蔣橫川的神秘配飾拿了出來，請求鑒定。
“東陽神君手書墨寶，觸發之物，具體作用需八千善功解密。”
“‘文曲星君’配飾，標志物，內含特殊氣息印記，標識身份之用。”
果然是神話的標識……孟奇目前拿此物也沒有用，重新放回了房間，順便將墨寶丟入了阮玉書的芥子環，既然是觸發之物，也許任務里面有可能碰到呢？還是帶在身上比較好！
他將江芷微等人邀請入自家房間，把鑒定結果告訴了他們，看有沒有別的線索。
江芷微輕顰黛眉，略微遲疑地道：“少林達摩祖師涅槃前曾遭遇可怕大魔，付出衍化的凈土被毀的代價后，終于將它除掉，《易筋經》會不會被它臨死前附加了詛咒，一旦踏錯。就會勾動它的殘魂，身入魔道？”
孟奇聽師父提過此事，再想到“情義善仁，莫入此門”的詭異，微不可見地點頭：“也許真有可能。”
時間緊迫，他們沒有過多討論此事，只是由孟奇道：“我肯定不會將《易筋經》換給六道輪回之主，所以九個姿勢可以分享給大家，但之后補齊和調整順序所需的善功不會變，每個人都一樣。加起來就得有一萬了，得想想有沒有別的辦法……”
“若是沒有就算了。”阮玉書本身資質極好，又脫去凡胎，所練功法又是一等一，對《易筋經》沒有特別的渴望。
江芷微笑吟吟道：“先不急，不能白拿你的《易筋經》，總得等我們攢到善功或者有其他事物補償一二才行，做人得心安理得，不能白受好處。又不是一起行動中獲得的。”
就像之前的《幻形》，他們也補了善功給孟奇。
“嗯，不管如何，總得補償你一二。既然孟師弟你想盡快返回‘九鄉世界’，那我們誰得到了輪回符都給你。”齊正言贊同江芷微的說法。
連環任務不必每一步都所有人參與，只要共享沒有解除，都可以在后面選擇一起。畢竟輪回符獲得不易，沒辦法總是湊齊，有的步驟或許只能一兩個人去完成。而“九鄉世界”有雷神傳承，孟奇去再適合不過。
“好。”孟奇深吸口氣，當先踏出房間，走到中央光柱前，開始自身的兌換。
趙恒負手微笑，對于幾人的私下談話沒有任何好奇，也沒有表現出被排斥的不滿，人總有秘密，不能強求別人一見面就分享。
孟奇已花了六百善功，還剩一千六百三十，先換了必須的大還丹和拔穢丹，然后對江芷微等人道：“我有佛前青燈，再換蕩魔符沒有意義，打算湊一湊善功，將左手劍也換成寶兵，嗯，最好亦能克制邪魔尸鬼等。”
“不錯，盡量挑好一點，若是善功不夠，我們可以借你。”江芷微對此并不反對，寶兵可是能遠程攻擊的，并且能用很久很多次，而孟奇又非純粹的刀客劍客，他以肉身功法為主，刀劍僅是“用”物。
阮玉書和齊正言沒有多話，直接翻看起兌換譜，幫孟奇挑選寶劍。
趁這個機會，孟奇將子午換了三百五十善功，將黑蝴蝶的暗器迷藥等物換了二百五十善功——只留下一管春風酥骨霧和天涯再會鏢。
時間不等人，他們沒有精挑細選，很快就鎖定了一口長劍：
“流火，寶兵，價值一千五百善功，赤蛟之鱗經摻雜著一絲八部天龍火的地火鍛造而成，灼熱內斂，斷金如泥，焚邪燒穢，若全力而為，可帶來方圓五里天象變化，燃燒層云，流火遍空，烈焰化獄，若是集中威力，則外景不顯，無形劍氣傷人，敵人一旦中招，一縷陰火從腳底燒起，半絲八部天龍火自眉心而下，兩者交匯，化為灰灰。”
這是一口明艷美麗的長劍，它的劍身赤紅，隱有晃蕩，仿佛一截不斷燃燒的火焰。
孟奇將“流火”提出，精神外放，留下烙印，慢慢與它熟悉，熟悉它的重量，尺寸和特點。
又過了大概半盞茶的時間，光影變化，仙氣繚繞的廣場消失于孟奇等人眼前。
短暫的眩暈之后，孟奇發現自己身處黑夜，風寒而厲，似是野外，左側有一大片廢墟，連綿寬闊，像是被燒毀的道觀，因為還屹立著諸多外表焦黑的殿閣。
“這是哪里？”孟奇看向趙恒，他曾經來過這個世界，或許知曉當前環境。
趙恒左右打量，指著斷壁殘垣中的一處大殿：“那里有光亮露出，應當有人，我們過去問一問。”
他自忖小隊實力，只要不遇到極天真魔，聯手起來，不會怕任何一個魔將，因此藝高人膽大，決定直接過去。
若極天真魔在此，它滔天的魔威早就讓自己感應到了！
“好。”孟奇與江芷微等人目光交接，沒有反對，要想一個月內破壞魔界通道，時間很緊迫，畢竟八魔涂炭生靈，未必待在一起。天南海北，光是趕路都需要很久。
這次任務的難點也許便是時間！
大殿內，不少江湖人士聚集，他們大概分成三堆，各有一名為首之人。
其中一人身穿道袍，五官古拙，白發寥落，環視眾人一眼，神色莊重道：“鐵魔不知從何處得到消息，他們之所以魔功赫赫。卻無法盡除我等，是因為天地間尚有三件鎮壓正道氣運之物，而長春觀廢墟內便藏有一件，乃高真遺物，他秘密聯絡了三大魔頭，千里迢迢趕來，要毀掉此物。”
“蒼天有幸，不少附魔之人只是忍辱負重，仍心懷正道。將此事透露給了老道，老道為搶在四魔之前，只來得及聯絡‘霹靂劍仙’童夫人，‘八指神掌’祖先生。與四魔聯手尚有不小差距。”
“高真遺物藏于觀內，老道并不知道下落，須得慢慢搜索尋找，而四魔隨時可止。危險異常，諸位好漢，現在退出還來得及。”
這名外表古拙的道人將事情緣由大概又說了一遍。并沒有以天下大義鼓勵眾人留下。
他的身后是幾位道士，有男有女，看來是跟隨他而來。
另外兩堆人的首領分別是一位中年宮裝婦人和一個黑色長袍的老者，正是道人所言的“霹靂劍仙”童瑤，“八指神掌”祖文忠。
童瑤長相普通，但自有一股凜人之氣，手提綠皮長劍，斬釘截鐵地道：“我等已退后多次，今日再退，恐無后路和翻身之機，我門中弟子皆不愿以身侍魔，自當死戰此處。”
“我手中七尺之劍雖不如百丈道人你們‘救世三賢’，但抱著決死之心，亦能讓魔將吃盡苦頭。”
說話間，她氣息勃發，周圍罡氣震蕩，仿佛有無數口利劍蓄勢待發。
受她影響，她背后女多男少的弟子們亦大部分現出慷慨之色，只有少數幾個略有顫抖，不敢抬頭，但亦不敢直言退出。
那名外表古拙的道人正是所剩無幾的正道宗師，“氣動寰宇”百丈道人，與另外一僧一俗并稱“救世三賢”，實力強橫，幾可與“極天真魔”外的最強魔頭媲美，他嘆了口氣道：“我等自是不怕死，但各位小友風華正茂，若不想，也不要勉強，或許將來他們之中能有打敗極天真魔的俠士。”
祖文忠背負雙手，看了看身后弟子、友人，以及幾位聞訊趕來的散修，沉聲道：“你們可自決離去與否。”
他們都是知道消息后決定趕來的，雖然忍不住有點恐懼害怕，但還是慷慨道：“樂土淪陷，神州倒傾，且能茍且偷安？”
百丈道人臉色一正：“既然如此，老道就厚顏發號施令了，還請童夫人、祖先生與老道一起，分守觀外，防備四魔偷襲，若是它們趕至，就阻攔它們，為各位小友找到遺物或撤離拖延時間。”
“各位小友則分頭搜索長春觀各處，尋覓高真遺物，它應當是三足古鼎。”
“好。”童瑤當即應承下來。
她有弟子擔憂道：“師父，你們三人對四魔，恐怕很艱難，要不我們分出人手，結陣相抗？”
話語未落，他們就聽到一聲長笑：“如此之事，豈能少了趙某？”
只見門口負手進來一名年輕男子，他衣做玄色，襯著暗紅，腰佩華麗長劍，五官俊美，氣質尊貴。
他的身后還跟著四人，兩男兩女，女的容貌絕美，氣質出眾，男的或灑然或沉穩，皆是不凡。
百丈道人脫口而出：“‘驚天動地’趙施主？”
這是幾年前名動天下的后起之秀，只差一步，便能與自己等人媲美了，有他來助，希望大增！
趙恒在這個世界留有薄名，聞言笑道：“百丈前輩，許久未見，別來無恙？”
原來是“驚天動地”？各位江湖人士竊竊私語，內心的緊張頓時緩解了一些，有了這名高手相助，當能擋住四魔許久。
百丈道人看向趙恒后面的孟奇等人，微笑道：“趙施主多年不履江湖，老道還以為你被魔頭害了。”
趙恒臉色一肅：“八魔亂世，生靈涂抹，正道凋零，趙某不得已遠赴海外，尋找幫手。”
他轉頭指著江芷微和孟奇等人：“這四位便是趙某從海外請來的絕世高手！”
絕世高手？江湖好漢們看著孟奇、江芷微和阮玉書，不敢相信，無法接受。
當初趙恒闖下赫赫威名時，同樣有人覺得他太年輕，簡直不可思議，可現在，他所謂的絕世高手，就有三名似乎比他還年輕！年輕不少！(
