第一百六十九章 泛舟湖上

被指風割斷掉落的事物有銀兩，有金珠，既可以平日花費，亦能當做暗器，但除非之外，好像沒有什么特別的物品。
“這是……”阮玉書從裝著金珠的袋子里拈出了一枚似首飾非首飾的東西。
它以黃金打造，滿是鏤空，構成了相當復雜的圖案，有一種奇異的美感，非常特殊，極其少見，帶有神圣莊嚴的意味。
“黃金里面混雜了某種特殊的材質，難以仿造。”阮玉書仔細檢視了一番，做出評斷。
江芷微與她湊在一起，伸手接過，摩挲了一陣：“沒有法理內蘊，僅僅是混雜的材質特殊。”
也就是說，僅僅是一枚材料好點、造型古怪的普通首飾。
“或許是神話組織的某種身份象征……”孟奇呲牙道，閱遍萬卷書，這點想象力還是有的。
江芷微輕輕點頭：“有可能，不過里面也許蘊含特殊的氣息，你帶在身上容易被跟蹤。”
“哈哈，怕什么？你忘了有這個？”孟奇拍了拍左手戴著的芥子環。
丟到里面，縱使天榜高手也難窺探。
“等下一次輪回任務開始，便拿給六道輪回之主鑒定。”孟奇用傳音入密補充了一句。
江芷微僅是長風習慣性提醒一句，見孟奇準備充分，亦不多言。
此時，因為剛才交手的動靜，不少江湖人士靠攏，包括六扇門的捕頭，三人抓緊時間，收起物品，讓蔣橫川的血肉隨水而葬，快速離開了岸邊。
夕陽西下，孟奇發現英雄樓已然人去樓空，據說在“紫薇星主”與守拙道人交手之時，這里曾經有過動靜。不少客人吃飽喝足后，突地發現無需付賬了。
“任平生倒是警覺，居然抽身得如此之快……”孟奇感慨了一句，拐了幾道街，走向龍槐樹所在的巷子口。
天色漸暗，龍槐樹下黑影深重，頗有幾分陰氣，雕刻木像的老者負手站于門前，仿佛在等待著孟奇。
他身邊沒有了刻刀，沒有了木塊。亦沒有了雕像，身著青袍，掌中握著一口普普通通的長劍，即使等人，也等得專心致志。
“前輩那一劍當真驚世駭俗，斬斷了九幽之路。”孟奇不能再裝作認不出畫眉山莊開派祖師，“一心劍”陸之平了，老老實實贊嘆了一句。
陸大先生灑然一笑：“只是一條九幽縫隙罷了，有的邪魔不死心。總想著再履人世。”
他頓了頓道：“上次老夫說錦水大潮后有件事情告訴你，你現在可愿意聽？”
孟奇拱手行禮：“愿聞其詳。”
陸大先生臉色略微凝重：“小哥，觀你運勢，鮮花著錦。烈火烹油，當有不少奇遇，不少逢兇化吉，可否？”
“是的。前輩。”孟奇亦變得鄭重。
陸大先生嘆了口氣：“但你之運勢，非是起自本身，如無根之木。無水之源，像是有人刻意為之，亦或是某種本身無法控制的積累，看似燒得轟轟烈烈，到頭來，或許危險重重，終究一場空。”
這是指六道輪回之主帶來的“運勢”，因為有著輪回任務，有著兌換，有著各種世界里的奇遇，故而如此？還是指別的原因，比如阿難？孟奇思緒翻滾，心中如有驚濤駭浪。
“前輩可有教我？”孟奇勉強壓下內心的紛亂和震驚。
陸大先生搖頭笑道：“你的路，還得你自己走，這件木雕就當是你旁觀幾日的禮物。”
他遞給孟奇一件木雕，刻得正是孟奇本人，栩栩如生，眉眼之間既穩重，又暗藏跳脫。
孟奇接過木雕，只覺與街上賣的沒有本質區別，但不敢輕視，老老實實放好：
“謝過前輩。”
陸大先生點了點頭，提著那口天下聞名的“一心劍”飄然而去，滄桑深青的背影漸漸消失于人海里，沒帶走一絲塵埃。
孟奇收斂住雜亂的念頭，輕嘆一聲，陸大先生所言距離自己還很遠，暫時無需擔心。
月牙湖上，一艘掛著“鄧記魚坊”的船飄蕩于湖心。
“三位客人，再過去便是大江幫分堂了，就在這里泛舟湖上可好？”魚坊的主人是位年輕漁家娘子，因為日曬雨淋，皮膚較黑，模樣頗為幾分俊俏，言談亦不算粗魯。
孟奇著白衣，提長劍，“天之傷”總算不用負于背上，而是收在了芥子環內，聞言笑道：“我等皆是俗人，何處泛舟都可，重要是吃蟹。”
漁家娘子抿嘴一笑：“客人倒是直白，這就準備。”
轉頭看到阮玉書仿佛要說兩句的樣子，孟奇怕她打擊，趕緊道：“秋高氣爽，正是品嘗湖蟹之時，而鄧記魚坊傳承百年，蟹肥肉美，醬料特異，堪稱茂陵一絕，我可是花費重金，這才能包下整條船。”
說到最后，他炫耀道出包船之事，尋求贊賞般看向阮玉書和江芷微，活脫脫的暴發戶嘴臉。
看到他這幅模樣，江芷微忍俊不住，笑了出聲，別人這么做自己多半會反感，可小和尚侃侃而談，炫耀得意，卻分外具有喜感，自己頗覺輕松，半點不覺得有失風度。
阮玉書品了口荷花茶，淡淡道：“世家都是自己備船，請廚子上去做。”
孟奇早有預料，右手一揚：“恁個麻煩，而且身邊圍繞著丫環仆人，桌上皆是陌生之輩，又豈有這等逍遙自在，專心美食？”
早就知道你會這么說！
阮玉書輕輕頷首：“倒也不錯。”
孟奇愈發得意：“怎么樣？說過請你吃美食，豈會食言？”
“原來我是附帶的啊。”江芷微笑吟吟調侃了一句。
孟奇頓時被自己口水嗆到，差點化身王大公子：“怎么會，請她也請你，呼朋引伴，品蟹喝酒，不亦樂乎？”
江芷微本身就是開玩笑，見孟奇轉移話題。亦不阻撓，微笑道：“茂陵湖蟹，天下有名，我在門內吃過幾次，著實不錯，但長途跋涉而來，縱有秘法保存，又豈能比得上當湖品蟹？”
“對！”阮玉書仿佛吞咽了口唾沫。
三人閑談茂陵湖蟹之趣事，直到漁家娘子將一大盤蒸得紅彤彤的湖蟹端了上來。
“這是秘制蘸水和小菜，這是月牙雪絲魚。這是家釀黃酒，品蟹之時，佐以一杯，風味更美。”漁家娘子笑瞇瞇道。
聞到香味，阮玉書端正放著的雙手抽動了一下，似乎迫不及待。
“得幾名生死之交，泛舟湖上，品酒嘗蟹，人生一大樂事也。干！”孟奇倒了杯黃酒，先干為敬。
江芷微和阮玉書皆是內力深厚之輩，亦不怕喝酒，各自干了一杯。
秋風送爽。水波陣陣，能在輪回任務后相聚，品酒吃蟹，確實有著難得的輕松和愉悅。
放下酒杯。阮玉書取了一只蟹過來，動作極快地剝殼扳腳，不過片刻。肥美的蟹肉、蟹黃等便完整呈現。
她看似迫不及待，動作急切，可實際上一舉一動皆是優雅，剝蟹的姿態宛如一道風景。
就著蘸水，吃了快蟹肉，阮玉書微微瞇起眼睛：
“不錯，名不虛傳。”
她這樣的表情，這樣的話語，讓人孟奇食指大動，可看了看面前的螃蟹，要想像她一樣完美剝殼，自己幾乎無法辦到。
前段時日，他吃蟹都是放入嘴中，嘎嘣脆地咬掉殼，大快朵頤。
江芷微笑了笑，取過一只蟹，右手伸出，按在其上，頓時有劍氣迸發，蟹殼盡碎，被“風吹”到一旁，露出里面的美味。
“確實比山門里吃到的好。”江芷微贊了一句。
孟奇頓時受到啟發，同樣用真氣幫忙，玄功控制驚人，不過一息，螃蟹就變得裸了。
點了點蘸水，孟奇吃了快蟹肉，只覺蘸水奇異味道襯托之下，蟹肉的甘甜等回蕩在口腔，五味俱全，又不刺激，實在快美！
阮玉書見狀，愣了愣，拿起第二只蟹，選擇了用真氣“剝”殼，似乎若再堅持優雅的正常規程，螃蟹就被對面兩人給搶光了！
他們吃得多快啊！
吃蟹喝酒，不亦樂乎，半個時辰后，杯盤狼藉，螃蟹一掃而光，孟奇酒意微醺，拍著桌子唱著鄉曲俚詞。
阮玉書擦了擦手，將棲鳳琴放到桌子上，輕輕彈奏起來，高遠曠達，水波不興，寧靜致遠。
孟奇漸漸收住哼唱，仰靠著身后的隔板，狀似愜意。
江芷微長劍橫膝，安靜傾聽，神態怡然。
過了一會兒，秋風帶著水氣卷來，阮玉書停止了撫琴，輕聲道：“我明日便得返回瑯琊，十八歲前怕是無法正式游歷天下。”
“嗯，輪回任務里再請你吃。”孟奇寬慰道，話語非常實在。
江芷微撫著長劍，感慨了一聲：“‘青蓮公子’未來，‘刀氣長河’還未抵達便知曉茂陵結局，返回了海邊，‘五方帝刀’隨著守拙前輩歸山，‘狼王’不知所蹤，我本想著劍試群英，卻是未能如愿。”
“紫薇星主”實力極強，在關鍵時刻逼退了守拙道人，遁出了茂陵。
“我還打算邀請你們‘追獵’狼王的，可惜暫時沒有線索，不過亦是無妨，江東群英匯聚，想要挑戰，還怕找不到人？”孟奇開解道。
江芷微笑道：“我自省的，不過暫時得離開江東一段時日了，洗劍閣在茂陵的主事通知我，代替宗門，前往中州為一位過世太上長老的家人賀壽，算算時日，明日便得啟程了，小和尚，你呢？”
相聚終會離別，離別為了再聚，孟奇舉杯道：“本來我無要事在身，前往中州走走亦無妨，可齊師兄還未至，我得留在這里等他，總不能他千里迢迢趕來，我們一個都沒在，這多傷人啊？”
江芷微含笑點頭道：“理應如此，一兩月內，我便返回江東了。”
魚坊之船返回了岸邊，阮玉書和江芷微相繼下船，聯袂去了大覺寺。
孟奇看著她們的背影，看著染上了一層金色的湖水，酒意上涌，拍著桌子，縱聲唱道：
“滾滾大江東逝水，浪花淘盡英雄……”
聲音豪邁，滾滾傳開，引來諸多側目，阮玉書和江芷微亦是放緩步伐傾聽，但孟奇毫無羞怯，灑然自得：
“……古今多少事，盡付笑談中……”(
