第一百八十五章 將計就計

噠噠噠，策馬奔騰在長街的孟奇不似外表那樣渾不在意，豪情滿懷，而是涌出諸多疑問。
居然遇到了不仁樓殺手！
自悄然與齊正言分開后，他一路改換裝扮，變化路線，自問若非有人一直跟著，否則條條大路通少林，天大地大，人煙稠密，行商好漢眾多，誰能找得到有八九玄功和相應材料遮掩的自己？
所以，不仁樓殺手為何能攔住自己？
對于不仁樓殺手的出現，其實孟奇不算毫無防備，不過不該是這樣突然遭遇，而應在安排之中。
他知道越靠近少林，能夠選擇的路線越少，被發現的可能越大，如果幕后僧人真的實力恐怖，等接近少林所在的蓮臺山時，肯定會遇上一波攔截或刺殺，以自己目前的名聲，敵人最差也是半步外景，而且至少是天人交感后突破，非是靠丹藥等強行堆上來的較弱半步外景，或者別有神異。
若幕后黑手不愿暴露自身，很大可能不會驅使網羅的勢力，而是尋找殺手刺客，這樣縱使失敗，也沒有線索可供調查。
考慮到最后一段路程的危險，孟奇用獎賞和半年俸祿請求六扇門對“唐二公子”的保護！
用的借口是自己和唐二公子聯手，一明一暗，對付不仁［長][風］文學ww.cwx.nt樓這邪魔九道之一！
等入了秦州，靠近少林后，孟奇便會戴上人皮面具，搖身一變，化成唐二公子唐景，暗中請六扇門銀章捕頭等悄悄跟隨，以自身為餌，引不仁樓殺手出來，到時候，不管幕后黑手派誰來。都會被當成不仁樓刺客，被六扇門外景拿下或擋住。
如此一來，孟奇就可以在不暴露自身真實目的與捕風密探身份的情況下，借六扇門之勢，讓幕后僧人不敢輕舉妄動！
這是向王大公子和蔣橫川學的布局關鍵：隱瞞自身目的！
可是，自己還未化身唐二公子，還未進入秦州，怎么就遇上不仁樓殺手了？
首先排除掉不仁樓殺手認錯人的可能，縱使他們知曉自己是“唐二公子”，但喬裝改扮。路線變化之下，他們怎么能在龍巖城恰好攔截住？
這是孟奇心中最大的疑問。
翻過龍巖山，便進入秦州地界，少林又位于秦州南部的蓮臺山，距離也不算太遙遠了，只是選擇的路線還有許多條……
一個多月過去，齊師兄那邊應該遮掩不下去了，精明一點的人都能發現“狂刀”蘇孟沒和他在一起……
若是幕后僧人因此反應過來……
孟奇忽地一驚，仿佛明白了什么。
天眼通。天耳通！
傳說里的神通不再是虛無縹緲的神話，而是橫在自己面前的阻礙！
幕后僧人的實力恐怕比自己想象的絕頂高手還強！
江東的遮掩布置失效，此地距離蓮臺山亦不算太遠，加上自己在少林留下過諸多事物。天眼通、天耳通未必不能排除干擾，確定兩三條路線之一為正確，然后找屬下請不仁樓分別埋下殺手！
若是如此，不該只有剛才水準的殺手。至少得有名刺客吧？
剛才四名殺手，觀其實力，觀其配合。當為不仁樓金階殺手，總體數量都不會太多，布下殺局之后，若沒有特殊功法配合下，精神外放，心靈澄清，感應四周環境和真氣流動的能力，以及有類似效果的天人交感、天人合一境界，縱使人榜前三十，怕也有折戟沉沙的可能，生死在五五之數。
但自己名聲在外，歷經幾次大戰，精神強大的事實知者眾多，想通過人榜遮瞞都得徐徐圖之，如今更是登上了第十一名的位置，前十之后第一人，這樣的陣容明顯不夠看！
以不仁樓在刺客這一行當的專業，不該犯下輕敵的錯誤！
除非，除非剛才四名殺手主要是驗證自己的實力，讓自己略微放下戒備，短時間內較為松懈，給真正的刺客創造機會！
一而再，再而三，一鼓作氣，再而衰，三而竭，當馬販子在眾人認為殺局結束，可以緩一口氣的時候出手，會讓人更加確認，殺局至此結束，連最致命的一擊都躲過了，誰能想到馬上還有一波？
諸多想法在幾息之間涌現，孟奇內心突然一緊，外放的精神沒有感應到任何變化，但靈覺里卻涌現出當初遭遇狼王時的極端危險感！
他想都沒想，真氣勃發，撞向胯下駿馬，整個人藉此騰空。
就在這時，馬與人混雜的黑色影子猛地躥起，幽暗無光，宛如活了過來，一口閃爍著幽藍光澤的長劍快捷無倫，直接刺穿馬腹，從背上穿出，直指孟奇下陰。
如果孟奇稍慢半拍，便是下陰洞開，腸穿肚爛的死狀，那里是金鐘罩和八九玄功的罩門所在！
能藏于影中，或身化黑影，至少是半步外景，至少是紅階刺客！
刺客沒有停頓，黑影像是梭鏢，砰得一下從馬身中穿出，血肉橫溢，馬匹悲鳴倒地，背上出現一個大洞，到處都是血液肉塊，宛若花開。
黑影不沾一點血污，長劍幽藍，追隨著孟奇，由下擊上，還是指著下陰，快得若有殘影。
有了馬匹的阻擋，孟奇有了喘息之機，縱使來不及運轉紫雷勁，也能全力一刀斬出。
長刀下劈，緩慢得讓人驚訝，但蘊含的每一個變化都快得幾乎無法察覺，難以看清，以緩蘊變，以一刀之勢籠罩附近，仿佛無論往哪個方向躲避，都難以逃脫。
緩慢的刀，極快的劍，兩者形成了一道奇詭又美麗的風景。
當當當，變化不斷展現，刀劍接連碰撞，長劍似乎被緩慢的刀影響，被重重束縛加身，速度越老越緩。
借此碰撞之勢，孟奇凌空折身，落到青石街面之上，蹬蹬蹬幾步，將長劍傳遞來的可怕真氣轉移到了腳下。
這道真氣細細一絲，陰柔連綿，無孔不入，八九玄功擋了部分，不死印法化了部分，但依舊未曾完全消除，孟奇不得不將他們卸到體外。
孟奇的腳退開，幾塊青石完好無損，冬日之風拂過，它們忽地化成齏粉飄舞。
若非八九玄功改造了身體經脈，孟奇即使能化解卸力，怕也會受到暗傷！
黑影同樣借勢下落，貼著地面，薄薄一層，快速“游”向孟奇，長劍沒有絲毫真氣外泄。
孟奇已穩住陣腳，“天之傷”一揚，銀白跳躍，刀光空濛，如萬家燈火。
死寂，一片死寂，毫無動靜。
孟奇心中一驚，這還是他用阿難破戒刀法有史以來第一遭，居然全無感應，對方形同死人！
對方功法特殊，還是用藥物強行壓制了感情？
不對！孟奇忽然醒悟，想都沒想，直接前撲。
就在這時，他身前的黑影漸漸透明，煙消云散，卻是幻影，難怪阿難破戒刀法無效！
而他腳下的影子忽地活了過來，長劍斜指，刺向后陰。
孟奇快了半拍，腳步不停，長刀直接往后一斬，真氣和精神附著其上，以刀為眼，以刀為手，以刀為身體的延伸，從而感應四周，觀察黑影和他手中之劍。
“天之傷”劃著玄妙的軌跡，當的一聲斬中長劍，仿佛早已等待著這一次遭遇。
陰柔真氣入侵，孟奇體泛八九玄功的淡金，內蘊不死印法，或擋或化或卸，腳步沉穩地踩碎了幾塊青石，嘴角溢出一絲鮮血。
此時，大街混亂，之前被孟奇話語打動的好漢們趕了上來，里面不乏城中世家之人，黑影一頓，躍入城門洞的陰影里，徹底消失。
若是被堵住，引來龍巖城內的強者，善于刺殺而非近戰的他插翅難逃。
冬日陽光灑落，地上泥濘一片，眼前明媚燦爛，身體溫暖懶洋，之前一切恍然如夢。
孟奇回味剛才的戰斗，對那名刺客的實力有了大概的判斷，紅階刺客，半步外景，但應該是靠藥物堆積或強行突破的半步外景，真氣、力量上與自己沒有超越境界的差距，但他的半步外景神異與刺客身份完美配合，當是刻意調整收獲，兩者相加，僅看暗殺這一點，怕是不遜色于絕大部分半步外景。
非常可怕！
更可怕的是，幕后僧人又不是為了磨礪自己，若請動不仁樓，紅階刺客當只是開始，橙階等外景刺客有不小可能出現，以雷霆之勢消除隱患，若非還未真正確定自己的路線，恐怕剛才就遇上了……
好在計劃雖然被打斷了，但還能將計就計，不仁樓殺手人人得而誅之，六扇門強者和部分外景不可能視而不見，正好大肆宣揚，弄得他們隱匿在自己身旁等待抓活口一樣，讓不仁樓的外景刺客不敢輕舉妄動。
只要翻過龍巖山，進入秦州，距離少林就不遠了，到時候將動靜鬧大，說不得師父就有所耳聞，直接來迎自己，這種來源廣泛的消息，幕后僧人壓不下來！
孟奇哈哈大笑，高聲喊道：
“不仁樓紅階刺客出現，被我擊退，懸賞花紅近在眼前，若對自己的實力有信心，請悄悄跟著我！”
說完，他轉身走向城門洞，步伐緩慢，做出等待強者的舉動，但又與眾人拉開距離，免得殺手刺客混在紛亂的人群里。
出城十里，便是龍巖山了。(
