第一百四十一章 太陰蕩魔真訣

“剛才似乎也是活死人，與‘寧州大俠’類似。”孟奇想到便說了出來。
之前他就將陽夏、茂陵之事和盤托出。
“真的？”江芷微下意識反問了一句，“莫非生死無常宗的活死人便是從這種上古隱瞞天機之法衍化而來？”
洗劍閣雖非道門，但畢竟傳承了截天七劍之一，有《太上劍經》，與道門關系匪淺，故而江芷微沒有直接說生死無常宗會不會是真武大帝的道統之一，再說這種隱瞞天機之法也確實未必只有真武大帝懂。
看到她和阮玉書、齊正言略顯疑問的眼神，孟奇點了點頭：“我還不敢確定，等下再遇上，就用‘變天擊地大法’試試。”
“我們會護住你的。”江芷微自信滿滿道。
因為不能確定是不是活死人，孟奇的變天擊地大法未必有效，若是他單獨一人，除非真是走投無路或另有脫身之法，否則不會冒險嘗試，可現在有江芷微、齊正言和阮玉書，哪怕失敗，受到反噬，也不至于陷入絕境。
齊正言略顯感嘆：“沒想到‘變天擊地大法’如此神奇，竟能喚醒深層記憶。”
誰能想到一門剛好踏在外景線上的精神秘法有這種讓人難以置信的用途？
即使它幾乎沒有別的效果，光是這點，便值所需善功了！
聞言，孟奇笑瞇瞇道：“齊師兄，想試試嗎？說不得喚醒深層記憶后，你發現你真是我表哥呢？而且還能喚醒宿世輪回的殘缺記憶，也許上輩子你還是我表哥呢？真的不試一試？”
齊正言臉皮抽搐了一下，側頭看向另外的地方，握著龍紋赤金劍的手緊了又緊。
阮玉書清冷觀察著四周。宛若隨口：“你不是一直擔心阿難嗎？練成之后可以對自己試試。”
“自己無法喚醒自身宿世輪回的殘缺記憶，只能尋找有緣之人，糾纏了很多輪回之人。通過喚醒他的記憶碎片，激發自身。再歷輪回。”孟奇一副飽受打擊的樣子，這種人可遇而不可求。
旁邊思考的江芷微忽然開口：“有點不對，剛才的活死人有內景外顯的獨特感覺，當是外景水準的強者，可表現出來連半步外景都不如，沒有威壓，沒有力量，僅能引起陰火蔓延。與寧州大俠不同。”
“對啊，他的身體亦有腐爛。”孟奇立刻回想起這點，對自己的判斷愈發拿不準。
這時，江芷微發現地上的坑洞里有一件事物殘留，用劍挑起，是一塊刻有銘文的玉佩。
它受陰氣侵染，灰白斑駁。
“有不少年頭了。”阮家以琴道立家，人文鼎盛，故而阮玉書對辨識玉佩很有擅長。
玉佩上的文字與主世界當前類同，孟奇雖覺疑惑。但還是讀了出來：
“日之鄉，黃崗。”
好霸氣的名字……聯想到黃岡，孟奇忍不住腹誹了一句。
眾人面面相覷。皆不知日之鄉和黃崗，只好收起玉佩不提，檢視別處。
“棺材里還有小字。”過了片刻，齊正言找到了線索。
孟奇等人圍了過去，發現棺材內壁兩側各有文字，眾人的右邊原本刻滿了蠅頭小篆，可都被人抹去，只能勉強識別幾個：
“……日……真解……”阮玉書低聲念出。
江芷微想了想：“當是一篇功法。”
孟奇轉頭看向另外一側，那里有著扭曲難看的一行話語。與玉佩之上的文字類似：
“此地有鬼，不要取任何事物！”
每一個字都歪歪斜斜。仿佛雙手不聽使喚之人用盡了全部力氣書寫，看得孟奇心里冒出一股寒氣。
從文字看。應是剛才的活死人所寫，能讓一名溝通天地的外景強者害怕得說有“鬼”，該是何等的詭異恐怖？
“是用指甲刻的，躺在棺材里刻的。”江芷微仔細觀察一陣，做出了判斷。
阮玉書更進一步：“每個字都有差別，于棺材之上留下的痕跡亦有不同程度的腐爛，當是歷時百年之上，每隔一段歲月刻下一劃，方成話語。”
百年以上，歲月相隔……孟奇腦海里當即浮現出一幅畫面，一個被惡鬼拘禁的活死人，靜靜地躺在棺材里，每隔十年，或者更久，短暫恢復了清醒或身體記憶，靠著本能或堅持，用指甲在內壁刻著文字。
每一次恢復的時間極少，僅能刻下一個文字或者幾劃，歲月流逝，終于留下了對后人的警示。
這樣的場景，光是想想，就讓孟奇等人不寒而栗。
“地泉靈芝。”阮玉書看了看芥子環，清冷的聲音在陰氣改變下顯得幽深飄蕩。
孟奇哼了一聲：“不怕，反正都是換給六道輪回之主，‘惡鬼’有本事就把祂給拉入陵墓！”
再說自己還有佛前青燈和天之傷，陰邪難侵。
大家經歷豐富，連靈山都入過，哪會被惡鬼輕易嚇到，聞言皆是頷首。
忽然，孟奇左手拍了下右手手背：“我知道為什么剛才的活死人明明有外景的境界，卻連半步外景的實力都發揮不出來了！”
不等江芷微等人說話，他自顧自道：“他是活死人，不是僵尸，不是時間沉淀越久，就越厲害，他的身體在慢慢腐爛，在往真正死人發展。”
“歷經幾百年后，還能有現在的水準，當初恐怕異常強大。”
“對，寧州大俠‘過世’才十來年。”江芷微贊同道。
討論了一陣，四人繼續前行，維持著剛才的隊形。
穿過這間墓室，又是甬道，兩旁沒了壁畫，慘白一片。
越走越是昏暗，先前不知從何處來的光芒完全消失，孟奇眼中的黑暗深沉，僅能靠著開眼竅的神異勉強辨路。
齊正言拿出火折子，將它弄燃，光芒才現，一陣陰風憑空而來，將它吹滅。
連續幾次，孟奇等人換了好幾個辦法，可無論怎么遮蔽和阻攔，火折子都會熄滅，到了最后，更是連燃都不燃了！
“小心點。”孟奇沉聲道了一句，“天之傷”電光纏繞，照亮了前路。
雷蛇此起彼伏，前面忽明忽暗，更有陰森之感。
“前面有一處很大的墓室。”孟奇回想著地圖上的內容。
話音剛落，銀白照耀之下，前方現出了甬道的盡頭，那是一扇緊閉的石門，上書古代篆文。
“九泉之下。”江芷微讀道，手中白虹貫日劍沒有絲毫顫抖。
阮玉書抿了抿嘴，作為小女孩，她內心深處還是有點害怕的，
孟奇“天之傷”橫胸，左手連鞘帶劍推開了石門。
沉重的扎扎之聲響起，尖銳刺耳，淡淡的銀白光芒從墓室內透出。
透過半開的石門，孟奇看到了一座宏偉的墓室，它宛如殿閣，上方穹頂不是石頭，而是一道道水幕，潺潺之聲不絕，憑空流淌。
殿閣中央有一塊奇特玉碑，閃爍著月華般的光彩，將上方水幕映照得波光粼粼，整個墓室如夢似幻。
玉碑之上刻著蠅頭小字，只有幾個文字稍大，像是題目。
“太陰蕩魔真訣。”與孟奇并肩的江芷微也看到了玉碑，將那一列較大的古篆讀了出來。
“聽名字像是真武大帝遺留的功法之一。”孟奇從蕩魔二字想到了真武大帝“九天蕩魔祖師”的稱號。
雖然肯定不是最好的那部分，但真武大帝何等身份，遺留的功法再差也有外景啊！
阮玉書平靜道：“沒見過記載。”
“或許上古便已失傳。”齊正言猜測道。
說是猜測，孟奇卻覺得他言語里透著肯定。
四人踏入這間墓室，直接走向刻有“太陰蕩魔真訣”的玉碑。
月光蕩漾，波光陣陣，整個墓室宛若月宮。
在孟奇等人的背后，一道“月光”扭曲，突地幻化成人形，披散著頭發，雙手成爪，撲向最后的齊正言。
來者雙手慘白，指甲極長，凝聚了月光，帶來了酷寒。
雙爪之前，寒冰凝聚，暴風呼嘯，雪花片片，既干擾了視線，又仿佛能凍僵靈魂，割破身體。
“月光人影”撲出時，孟奇胸口佛前青燈搖曳了一下，回身就是一刀。
刀如雷光，快捷無倫，剛才看到，便已劈到了雙爪之間。
雷霆爆發，擊碎了寒冰，齊正言長劍似龍，帶著冰封此處的深寒，刺向了來者眉心。
江芷微跨前一步，先守住了阮玉書，長劍蕩起暖風，抵御酷寒。
阮玉書彈出了“往生解脫咒”，聲聲入耳，似禪音，似道吟。
“月光人影”似生似死，又是一名活死人，脖子有腐爛之處，發揮出的實力略等于半步外景。
聽到琴音，本待融入月光再行奇襲的他猛然一緩。
抓住機會，孟奇氣質改變，帶上了神魔般的奇異魅力，與天地交融，居高臨下俯視輪回。
一片幽深無波的大海呈現，金芒深藏，如同收集的陽光，周圍黑霧彌漫，籠罩和束縛著一切。
孟奇竭盡全力，喚醒著記憶碎片。
波浪起伏，金芒跳躍，想要掙脫黑霧。
突然，黑霧一沉，化成一道人影，穿黑色袞袍，戴平天之冠，面容清癯，雙目幽深，側頭看向孟奇。
僅是這一眼，孟奇的腦袋如遭雷擊，劇痛無比，慘叫一聲，鼻血噴出，耳朵嗡嗡作響，再也無法感應到心靈大海！
“真武大帝？”(
