第一百五十一章 狼王下落的線索

清余活動了一下左臂，確認了并無大礙，微笑道：“不是躲藏就能有用的，而且這里是江東。”
江東王氏，《算經》傳家嗎……孟奇若有所思點頭：“我等下就去六扇門，將此事公布出去，兩國交戰，豈容他囂張？”
其余事情得由六扇門來協調，自己不用捕風密探身份的話，還沒這個面子。
同時，孟奇還存了觀摩之意，看看到底是怎么追捕圍剿狼王，日后自己若是落到如此境地，該怎樣自救——因著輪回者身份，他始終少點安全感，總想著有備無患。
“路上小心，也許他還在附近徘徊。”清余右手拿起“歲月”刀，拍了拍道袍，打算起身，與孟奇聯手去茂陵六扇門，免得被狼王所趁。
孟奇輕笑了一聲：“剛才卻是恰好遇上，險些就被狼咬了。若非如此，豈能道兄剛言，在下便能猜到是鐵升？”
“遇上了？”清余神色一怔，定定看著孟奇，他居然沒有受傷？從狼王手下全身而退了！
自己使勁渾身解數，還是拼著受傷，才用壓箱底的手段擊退了鐵升，畢竟境界上的差距可是非常難以彌補的，若非天帝玉冊別有特殊，自己恐怕會更加艱險，不是輕傷就能了事的，少不得用出自殘精血的法門！
而“狂刀”蘇孟臉色如常，仿佛剛才未盡全力。
孟奇暗自得瑟，表面卻微笑解釋了一句：“只是恰好有個小花招，否則可能就命喪當場了，等狼王回過神來，下次就不靈了。”
不能讓別人太高估自己，低調。低調！
清余收斂神色，恢復如常，驕傲內斂。外表灑然：“還是一起去吧，若是再遇上。你我聯手，說不得有留下他的機會。”
“好。”孟奇樂得如此，頓了頓道，“道兄，在下有個問題想請教你？”
“難怪你深夜來此，無事不登三寶殿啊。”清余微笑指了指孟奇。
孟奇打開天窗說亮話，將自己與蔣橫川討論的內容復述了一遍，末了道：“道兄可曾將當日的對話告知他人？”
清余是玄天宗嫡傳。真正的天帝傳人，功法、資源不缺，除非像江芷微、張遠山等人一樣身不由己入輪回，否則孟奇想不到任何理由解釋他加入神話或仙跡的行為，所以干脆表現出絕對的信任。
——到了外景之后，為了突破關隘，為了凝結法身，為了上古隱秘，為了壽元悠長，門派或世家的核心加入神秘組織也不是不可能。但清余現在還是開竅，打開生死玄關，內外交匯。不過是時間問題，僅僅在于多磨礪，多打基礎，將自身的道路走踏實，距離那些欲望還有很遠很遠。
這樣的態度讓清余感覺不錯，思索片刻后回答：“沒有，此事未曾告知他人。”
“難道真是‘世外奇翁’任平生……”孟奇皺眉道。
清余想了想：“任平生此人是當年的散修，來歷還算清楚，但他后來得了奇遇。可能晉升了外景，這才開了英雄樓。廣結各方好漢，若他是幕后黑手。倒也解釋得通，不過英雄樓名聲在外，茂陵又處于王氏和大江幫范圍內，要是他常有異狀，應該早就被發現了。”
“我也覺得有問題，任平生多半是外景，要殺我很簡單，又有什么理由非得設下陷阱……”孟奇很是鄭重地說道。
再說，楚觀自殺之事明顯是有人走漏了風聲。
“此事疑點極多，還需從長計議。”清余站起身，“我們先解決狼王的事情。”
一路無波，兩人連夜趕到了茂陵六扇門，將狼王鐵升之事告知了當晚值守的捕頭。
翌日，茂陵繁華如常，可暗里不知多少三教九流的人出動，尋找著某個異族人，不放過一點線索。
又過兩日，六扇門某間簽事房內。
銀章捕頭余望遠，青綬捕頭代飛，金錢幫幫主“錢可通神”孫科，以及孟奇、蔣橫川、清余對坐一堂。
“沒有任何線索，仿佛這個人從未來過茂陵，或者憑空消失了。”孫科講著手下三教九流的匯報。
余望遠是個很有官氣的中年捕頭，他正襟危坐，說話不急不慢：“其他路子也沒有收獲，大江幫那邊同樣如此，莫非鐵升秘密入城，一擊不中，立刻離城而去？”
“狼不是輕易就能嚇退的野獸。”清余搖頭道。
孟奇跟著說了一句：“以鐵升之前的事例看，他繼續潛伏在茂陵的可能很大。”
“再怎么潛伏，也會有痕跡留下，說的，喝的，打探消息遇到的……”孫科不太贊同。
蔣橫川看了珠光寶氣的他一眼：“孫幫主，你能確定手下掌握了茂陵每一條細枝末節的消息？”
孫科張了張口，終究道：“不能。”
茂陵乃大江雄城，光是登記有冊的便達到了四十七萬八千九百口，流動性大的江湖人士、來往行商不計其數，誰敢夸言了解茂陵每一口人的吃喝拉撒睡？
即使掌握了大部分三教九流之人，也頂多知道特別異常的事情。
孫科解釋了一句：“鐵升乃獨自行動，不像八臂天龍人多勢眾，容易被注意，再說北街、老官廳街等地方，我能掌控的有限。”
“孫幫主，可曾找到八臂天龍等人的下落？”聽到孫科提及，孟奇順嘴就問了一句，借著狼王鐵升之事，他將遭遇火德星君的事情也告知了六扇門，請他們幫忙鑒別銅環來歷，尋找八臂天龍、云嶺三鷹，而六扇門一邊用自己的路子找，一邊發動了孫科等地頭蛇。
孫科頓時尷尬了：“可能，可能他們分頭行動了，一時找不到。”
青綬捕頭代飛出言化解了孫科的尷尬：“鐵升號稱狼王，之前的各種行動也頗合狼的性子，或許能從這方面思考一下。”
“若是孤狼，他會趁著人多，易容改裝，秘密入城，隨便找普通百姓無人居住的廂房睡覺，每晚換一處地方，渴了喝院子里的水，餓了在附近每家偷盜一點不引人注目的食物，不與任何人打交道，也就等于消失在茂陵。”清余若有所思地道。
孟奇搖頭否定：“但他需要情報，否則豈敢動手獵殺我等？若不確定黃庭觀沒有外景，他會上門找你？”
只要打探情報，就有可能被對方注意，畢竟茂陵城有七成的情報來源在六扇門、大江幫、王氏和金錢幫手上。
“狼也是善于合作的野獸。”孟奇頓了頓道，“兩國敵對，茂陵又是轉運之城，草原勢力很可能在這里有秘密據點，若鐵升躲入里面，其余事物皆有他人代勞，出面的都是鄰里街坊的熟人，誰會懷疑？”
孫科沉思道：“可以從購買的食物數量看出端倪。”
“這種秘密據點或許會有提前存儲的食物。”蔣橫川插言道。
銀章捕頭余望遠想了想道：“我們手中暫時沒草原奸細的線索，事情有點難辦了，只能先去宿園，請王家之人卜算一下。”
對方潛伏得很深。
“在下還未去過宿園，到了茂陵，豈能錯過？不如由在下去拜訪王大公子？”孟奇主動請纓，其余人等皆未反對。
宿園，王氏別院，天下名園，依山水之勢而建，盡顯江東風采。
該處樓、堂、廳、閣、榭、渡、廊、臺、軒、塢等合計三百六十五處，依山傍水，順應天時，秀麗自然，有樓閣重重，亭榭歌舞，紅塵之處，亦有曲徑通幽，奇樹山禽，世外之地，當真美不勝收，向來有“園在畫中，畫在園中”的美譽。
可惜孟奇不是雅人，稍微欣賞了園林風光后，就摩挲著下巴，琢磨道：
“莫非是合周天之數的大陣？”
我就是這么庸俗的人！
王思遠在“聽雨水榭”見的孟奇，依然白衣勝雪，與慘白臉孔交相輝映，五官秀美勝女，一副病怏怏的樣子。
他看著面前的棋牌，手中把握著黑色棋子：“為了鐵升之事而來？”
孟奇見怪不怪，笑瞇瞇坐下，用非常熟稔的口吻道：“和王大公子交流就是輕松，既然知道來意，趕緊算一卦吧。”
王思遠抬頭看了他一眼，并無訝異之色，似乎此人臉皮之厚早在預料之中：“有鐵升攪局也是挺好的。”
話雖這么說，他還是拿出了算籌，神情變得專注，雙目如有星光。
片刻之后，他看著算籌道：“‘北’……鐵升能一直保持天人合一的狀態，算不太準確，只知他在北街。”
“北街……”孟奇有些皺眉。
北街是茂陵最熱鬧也最混亂的地方，三教九流齊聚，各色人等皆有，活躍著最古老的幾個行業的人員：妓女、殺手、情報者等，不管是六扇門，還是王氏、大江幫，互相角力之下，反而留下了權力真空，讓里面充斥著各種各樣的勢力，傳聞不乏外景級的左道強者。
王思遠咳嗽了一聲：“只能如此，我可以請家中長輩來茂陵，但得等些時日。”
話到這個份上，孟奇不便多問，轉而將火德星君、任平生之事告訴了王思遠。
王思遠靜靜聽完，不置可否地道：“收獲不小，繼續努力，咳咳。”
說完，他劇烈咳嗽起來，好半天才順過氣，然后端茶送客。
回去的路上，孟奇隱約覺得奇怪，以算盡蒼生的個性，狼王鐵升的事情，他應該充分利用才對，哪會如此乖乖卜算？(
