第一百五十六章 “誤”中副車

蔣橫川沒有提太過分的要求，免得蛇王橫下一條心，拼個魚死網破，那樣反而功虧一簣。追莽荒紀，還得上眼快。
短暫斟酌了利弊之后，蛇王滿是皺紋的臉龐略微舒展：“好。”
于是，他按照蔣橫川的要求發下了元神誓言，今晚不得用傳音入密，不得主動攻擊兩人，不得中途逃走。
等到他按照嚴格的規程發完元神誓言，孟奇悄悄松了口氣，總算解決了。
元神誓言是以自身靈魂元神為憑依的誓言，約束力很強，雖然內外交匯之后，元神壯大，秘法眾多，不乏可以強行豁免誓言或能夠承受住反噬傷害的強者，但蛇王僅僅是半步外景，還是連天人交感都未達到便突破的半步外景，哪用得了如此高端的手段？
因此孟奇略微放下心來。
“現在就去那處院子。”孟奇為防夜長夢多，催促起蛇王，不讓他接觸別的手下。
蛇王亦無反對，當先帶路，從小樓側面離開，一路之上高來高去，沒有試圖尋找手下的舉動。
三人離開之后不久，搖搖晃晃的小樓終于到了自身的極限，轟隆一聲垮塌，煙塵四起，斷折之聲回蕩在池塘上空。
池塘里，一具具殺手的尸體只剩下了白骨。
少頃，三人穿過北街，抵達了那處殺手院子，它看似平常，可孟奇能夠感覺得到每一個適合躲藏的地方都有殺手潛伏，戒備極其森嚴，不過部分殺手行跡太露，掩藏有缺陷，一看便是初學乍練者。
而他們的暴露吸引了外來者的注意，很好地掩飾了其他隱藏極深的殺手。
咚咚咚。蛇王憋著一股火氣，用力敲響了大門。
潛藏的殺手都認得自家老大，但誰都沒動。萬一他是假扮的呢？
過了一陣，小門吱呀一聲打開。一名氣息完全內斂的中年男子恭敬行禮：
“需要效勞嗎？”
厲行空已經將事情傳揚開來，誰都知道他想報復蛇王，縱使實力不濟，隱藏起來對付對付蛇王的屬下還是可以的，故而殺手院子的主事者以為蛇王深夜駕臨是來布置連根拔起厲行空勢力之事。
至于蛇王宅子的動靜，由于過程極快，三人來得很快，這邊尚未收到消息。
“進去再說。”蛇王沒有露出被要挾的憋屈。保持著首領的做派。
長相普通的中年男子立刻住口，對蛇王身后的兩人不聞不問，帶路穿過了一處處隱藏著殺手的地方。
孟奇和蔣橫川跟在蛇王身后，并不大意地觀察著四周，并密切注視著蛇王的舉動，怕他通過秘密的、預先約定好的手勢、話語等傳遞消息。
那名殺手院子的主事者是一名優秀的殺手，氣息完全內斂，與普通人看似沒有區別，行走在人群里很容易被人忽視，若非孟奇能夠精神外放。感應真氣流動和肌肉反應，怕是察覺不了他的實力足有七竅，內天地初成。
即使實力高于他者。也很容易被他暗殺。
到了他日常處理公務的房間后，他雙手垂下，安靜立于一旁，等待蛇王吩咐。
“這名公子有個失散的侄子被拐到了院子里，你帶他去認認人，不要隱瞞，一切聽他的。”蛇王沉默了一下，按照孟奇的傳音入密，原原本本復述。
主事者有標準的殺手做派。沒有多問，欠身道：“是。蛇王。”
蔣橫川留下來看著蛇王，孟奇與主事者跨出房間。準備去殺手們睡覺的地方。
“蛇王這兩日來見的人躲在哪里？”剛出小院，孟奇就單刀直入，看能不能詐一個答案出來，若是不行，再考慮氣勢壓制，用變天擊地崩潰主事者的精神。
作為殺手，若不修煉有出眾的神功，或徹底變態，心靈肯定有著極大的漏洞。
主事者一愣，因著蛇王的吩咐，下意識就回答：“密道里，入口就在剛才的房間。”
他沒見過那個人，莫非他就是這位白衣劍客的侄子？
果然有藏在密道內的神秘人……孟奇覺得自己真切把握到了狼王的蹤跡，當即轉身，奔向房間。
就在這時，蛇王沙啞的聲音高亢響起，穿云裂石：
“快逃！”
話音未落，那排房子劇烈搖晃，瓦片滑落了幾塊，啪的摔碎在院子里。
一道黑影破窗而出，搶在孟奇出手前，撲向了另外一側，翻過院墻，融入了黑暗里，正是蛇王！
孟奇身后的殺手主事者聽到蛇王的聲音，先是一怔，接著轉身便逃，趁孟奇試圖攔截蛇王的機會，狂奔過前方庭院，消失在視線里。
蔣橫川跟著躍出窗戶，看到蛇王蹤跡全無，略微懊惱：“沒想到蛇王毫無征兆爆發，或許是品出了不對。”
到了殺手宅子，也不算中途了。
“也許那句‘不要隱瞞，一切聽他的’讓他警覺，然后故意不動聲色吩咐屬下，趁我們分開之際，立刻逃走，并提醒密道內那人。”孟奇定住懊惱之情，隨口分析著原因，同時拿出了青綬捕頭代飛給的物品，放出了信號。
一道流光升天，綻放出紅燦燦的煙火，看似正常玩耍之物，卻蘊藏著約定的形狀。
雖然現在未必來得及找到密道另一端的出口，并封鎖那里，但總的盡盡人事，而且在密道內可能藏著狼王等超強高手的情況下，孟奇不想貿然下去，在黑暗之中與習慣暗殺的對手拼死一搏，更別提里面也許還有機關！
逢林莫入，密道亦然。
兩人在房間內找了一陣，扳動了墻上格子內放的一個花瓶。
扎扎之聲響起，屏風后面的石磚塌陷，露出了一條往下的臺階，里面沒有燈火，漆黑一片。
又等了一下，銀章捕頭余望遠趕至，臉色嚴肅，神情凝重，一邊詢問，一邊藝高人膽大地走入密道。
蔣橫川點燃火折子，與孟奇并肩，跟在余望遠身后，一邊將事情經過簡單描述，一邊戒備著可能的機關暗器。
走完臺階，密道開始變得寬敞，一陣陣水意撲鼻，潮濕異常。
“另一端的出口在錦水河，已經打開。”余望遠略顯失望地道。
耽擱了一陣，只能希望里面之人逃走匆忙，有線索留下了。
拐過兩處明顯有危險機關的地方，三人看到了幾間石室，只有一間半掩，其余皆是敞開，里面空空蕩蕩，僅有石床石桌等物。
余望遠袖袍一揮，勁風乍起，半掩的木門打開，最后一間石室內部的樣子呈現了出來。
咝，孟奇等人皆倒吸了一口涼氣，因為里面整整齊齊掛著一張張人皮！
沒有血肉，沒有骨骼的人皮！
它們不像是被剝下來的，因為沒有切口，沒有撕扯的痕跡，似乎里面之“人”忽地消失了。
這樣的場景讓孟奇一下想到了躲在這里的人是誰，不是狼王，而是修煉“天魔功”的老鐘頭！
竟然是他！
不過想到他跟蹤邱非許久，還用“蔡捕頭”打探，對東陽別府之事怕是非常用心，出現在茂陵很正常。
“是個實力強橫的魔頭。”以外景強者之尊，余望遠根據人皮痕跡，也不得不做出如此判斷。
同為半步外景，老鐘頭與蛇王的差距，恐怕比天人合一者與普通九竅的差距還大！
“是八臂天龍和云嶺三鷹他們……”蔣橫川的眉頭一下皺起。
“什么？”余望遠失聲道，八臂天龍可是響當當的半步外景，比邱非只強不弱，竟然慘死在魔頭手下，這實力至少接近外景了！
原來是他們……難怪現場沒什么血跡……難怪事后再也找不到他們的蹤跡了……孟奇亦是震驚，老鐘頭的實力進步竟然如此之大？
“天魔功”不愧是進展神速的魔道神功，只要有足夠的高手“吸噬”，低階時提升極快！
蔣橫川指著一張人皮：“八臂天龍，眉心有痣，我與他交過手，不會認錯。”
“看來那份機緣落在這恐怖魔頭手上了……”他同時對孟奇傳音入密。
余望遠恢復了心境，沉吟道：“事情越來越棘手了，本官得請求州城衙門派人相助了。”
找了一陣，沒發現其他線索，三人出了密道，由后續趕來的捕頭、捕快處理殺手和里面的事物。
“今晚動靜極大，韓三娘子應該有所察覺，最好先按兵不動。”余望遠看著夜空，吐了一口氣。
孟奇和蔣橫川自無意見，與余望遠一起出了北街，各自返回住處。
找狼王居然找出了老鐘頭，真是巧合啊……孟奇邊走邊嘀咕，突然，他內心一動，靈光一閃，當即轉身，重入北街。
他提劍穿過長街，抵達了韓三娘子的私宅門前。
這是一座掛著紅燈的精致宅子，門口立著一名容貌姣好、滿身稚氣的侍女。
“蘇公子，請。”侍女看到孟奇，竟然毫無異狀，躬身請他入內，仿佛等待已久。
孟奇沒有說話，也不訝異，跟在侍女身后，繞過照壁，穿過天井，抵達了花廳。
里面坐著兩個人，一個清新脫俗，鼻子挺翹，讓人總想捏一把，正是北街最大的話事人之一韓三娘子，從外表根本看不出來。
她的對面，一位白衣公子握拳杵著嘴唇，輕輕咳嗽，臉色蒼白，仿佛大病未愈，表情似笑非笑：
“你還知道來。”
儼然便是王大公子！(
