第一百九十四章 武癡真本

掌、指、拳、爪、真氣的名稱，玄悲并未介紹，孟奇也沒太在意，雖說開竅是打基礎尋找自己道路的時期，多學多見是應有之意，但太過雜亂也是不好，既然自己已經確定了刀劍之路，且為此花費了大量心神，又有輪回任務的緊迫于眼前，再分心空手功夫，得不償失。
而且，就算出現兵器破損丟失等狀況，不得不空手對敵，自己亦不懼怕，刀有掌刀，劍有指劍，在玄功和金鐘罩硬度的加持下，足以應付一般情況了，再說，《不死印法》里的不死七幻自己略有涉獵，算得空手功法——這是修煉不死印法時順帶而為，沒牽涉太多精力，與專門去研修《七真經》的掌指等篇章完全不一樣。
當然，有空閑時看看，以它山之石攻自身之玉，還是不錯的。
玄悲略略介紹一遍后，右手一抓，他禪房內就飛出一冊秘籍，用普通的紙張書寫，隨意裝訂而成。
“你多住幾日，若對‘憑虛臨風’和‘星神鎮穴指’有疑惑之處，可隨時問為師。”他將這冊秘籍交給了孟奇。
孟奇看著早就準備好的秘籍，心中頓時了然，怕是知道自己還在江湖闖蕩后，師父就開始默寫《七真經》，打算真慧下山游歷時，讓他帶給自己，并非因為自己千里迢迢來少林報信才有了這個念頭。
內心溫暖，視線略有模糊，孟奇接過秘籍，再次叩拜。
七日后，蓮臺山山腳。
真慧有點不舍，又有點興奮地道：“師兄，等我打開鼻竅。闖過銅人巷，就下山找你闖蕩江湖，成為故事里的人！”
其實。他現在就有能力闖銅人巷了，只不過拈花指乃禪意高深的指法。若抱著太強的勝負之心，容易發揮不出威力，故而玄悲讓真慧六竅時再去，那樣隨意可為。
“好，那時我估計還在江東。”孟奇笑瞇瞇回答，江東才俊多，要歷練是最好的地方。
與真慧閑談了一陣，目送他上山后。孟奇背負雙手，看似緩慢，實則迅速地往官道而去。
將幕后僧人的消息傳遞給師父后，孟奇相信短時間內自己不會有來自這方的威脅了，一則沒有截殺阻止的價值，二則縱使狹仇報復，也還得考慮是不是陷阱，是不是少林高層藉此拿到線索和證據，先等事情平息，再做類似舉動亦不遲。
前行一陣。還未脫離少林范圍，前面突然躥出來一名和尚，黃色僧袍。不超過二十，面容清朗，但頗為木訥，雙目先是無神，看向孟奇時則燃燒起灼灼光輝：
“貧僧真本，見過蘇施主。”
原來是武癡真本，孟奇恍然大悟，在少林時，他與真本接觸不多。只是聽過許多關于他的趣事，若非他自報法號。怕是認不出來了。
之前他就奇怪，身為武癡。自己這個真字輩棄徒，當前的人榜前列，重臨少林，他怎么會忍得住切磋較量之心？
原來在這里等著。
“真本師兄多禮了。”孟奇微笑回禮。
真本老實坦然地道：“貧僧想和蘇施主切磋。”
“貧僧主修金剛不壞神功，兼練大力金剛掌、般若掌、無相劫指、阿難陀指、大慈大悲千葉手、一葦渡江，并能催發舍身訣，還請施主賜教。”
舍身訣乃輔助絕學，能與任何功法并存，因此少林僧人說某某練了幾門絕學，是不包括它的。
聽見真本將自己的絕學一口氣爆出，孟奇有種苦笑不得的感覺，但能夠見識少林絕學，也是一種磨礪，于是神色莊重道：
“請！”
說話之時，他氣度一變，再不復之前的意態悠閑，笑容滿面，整個人似與環境一體，深入紅塵，又多了幾分懾人之感，右手伸向“天之傷”的動作貼合了天地之間某種韻律，說不清的玄妙。
氣機牽引，孟奇握住刀柄之時，真本裸露在外的肌膚泛出暗金，雙掌如同裹著一層金箔，剛猛拍向孟奇。
大力金剛掌的招式變化古拙，但力量極其可怕，一層層氣流被拍得坍縮，仿佛虛空都被截了一塊下來，帶出奇異的穿透感。
比起真妙，真本的好勝之心顯然沒那么強，未蒙蔽日常見識，沒有一開始就用出絕招。
孟奇長刀如電，似利刃切割豆腐，無聲無息就劃過重重氣流，一下斬在兩掌之間，左右一擺，將它們蕩開。
他的刀法入化，一經展開，似小鳥棲息枯枝，如海燕搏擊風浪，很快就以靈破拙，以快破慢，幾招便將真本的大力金剛掌壓制。
戰到酣處，長刀詭異從掌影中躥出，當頭兜下，緩慢異常，但內蘊無窮變化，每一個變化都快得超乎想象，讓人無論往哪個方向躲避，用什么招式接擋，皆有無力之感。
真本臉色不變，手臂突然展開，雙掌連擊，像是一下長了幾十上百只手臂，有條不紊地擋向孟奇的長刀。
當，數不清的碰撞之聲匯成了一道，足見雙方變化之速！
孟奇腳步一錯，長刀一折，橫推出去，重如山岳，壓得前方氣流縮成了一道漩渦，所有掌影盡數被吸納消除。
真本右手五指猛地合攏，食指指關節屈起，色成青紅，澤似琉璃，緩慢敲向刀刃，勁風內斂，蘊藏恐怕的爆發之力。
阿難陀指，專破護體硬功的剛猛指法，練到極深處，號稱無堅不摧，少林七十二絕學之一！
當！漩渦、長刀與阿難陀指相撞，同時煙消云散。
而真本垂在身側的左手不知為什么縮入了袖中，孟奇對真氣流動的感應忽然略有模糊。
孟奇靈覺一動，似感指風來襲，但它無形無相，難以把握蹤跡！
無相劫指？
拈花指之外，少林最難練成的第二門指法？
其無形無相，如同虛空劫數來臨，傷人于不覺之中！
能讓自己必須靠靈覺把握，真本這是達到了小圓滿，得了真意，等同用外景殺招了！
孟奇心中一凜，不敢怠慢，真氣與精神遍布刀身，以刀為手，以刀代心，悠然往身前一斬。
當！“天之傷”無風自鳴，卻是擋住了無相劫指。
趁此機會，真本如滑行于地面，撲了過來，右掌抬起，猛然蓋下，掌風彌漫，仿佛將周圍天地盡數籠罩。
這一掌古樸莊嚴，但給人智慧通達，任何念頭、躲避、阻擋都難以瞞過，難以成功的感覺，封死了一切后續。
手握般若，掌含佛國！
這是孟奇曾經見識過的般若掌，但比起真常，真本的般若掌多了一種鋒銳凌厲，斷盡煩惱的感覺。
他是以“金剛不壞神功”推動，故而得到的真意與當年的真常不同。
智慧為刃，能斷金剛，故亦能斷盡煩惱，斷盡苦海，自得清凈！
面對這一掌，孟奇明白這種防御狀況下，用阿難破戒刀法效果不好，于是長刀揚起，高速連斬，紫電橫溢，化成九條狂龍，肆掠佛國，以力壓人，以強破慧！
噼里啪啦，電光爆閃，智慧被擾，金剛不存。
靠著自身實力、境界上的優勢，孟奇一刀破掉了真本的絕招，占到了上風。
正當他準備展開刀法，咄咄逼人時，真本忽然飄后，連聲道：
“不打了，沒力氣了。”
孟奇表情頓時一窘，真本師兄果然是趣事很多的人才……
既然是切磋，孟奇只好收刀歸鞘，沒再追擊。
真本誠懇道：“施主比貧僧強，即使貧僧七竅了也打不過你，恐怕得八竅時才行，不對，貧僧八竅的時候，施主恐怕有九竅了，還是打不過……”
他陷入了“復雜”的計算問題，一時苦惱不已，雙目漸漸無神。
孟奇沒有打擾他，干脆利落地繞過，揚長而去，和這種人待久了，會感覺自己變傻的！
行了半日，傍晚時分，孟奇入城住店，先是修煉自身主修功法，接著揣摩“憑虛臨風”和“星神鎮穴指”。
忽然，他眼前一黑，旋即有光芒亮起，半空煙霧氤氳。
又是輪回任務了……(
