第一百一十七章 詭異的尸體

孟奇陷入回憶和沉思時，李充稱職地為他介紹著陽夏的豪強們：“那個就是邱家大爺邱非，那是蔣氏三爺蔣羽林，那是狂浪幫幫主，‘只手覆浪’吳盛利，他與‘刀疤’閻曉，‘紅酥手’蕭月各據陽夏黑道三成江山，背后據說是恒原鄭。”
“偌，鄭知事旁邊秀秀氣氣的娘子便是‘紅酥手’蕭月，誰能看得出來她和刀疤、‘只手覆浪’一樣狠？曾經有男人在她面前嚇得尿了褲子，傳聞她與真武派有點瓜葛。”
他介紹的這五個人就代表著陽夏最強的五處山頭，邱家大公子實力最強，大概四十歲出頭，雖然孟奇無法從他的腳步、動作、真氣流轉等判斷具體的境界，但他動靜之間與身周環境的奇特交融卻屬于新晉半步外景的標志，是天地玄關打開后還未完全適應和穩固的癥兆。
其余四人并未刻意掩飾自身的實力，孟奇不難看出他們都已九竅齊開，體表有護體罡氣隔絕自己的真氣偵查，不過他們護體罡氣的流轉皆有強弱厚薄之分，蘊藏破綻，比“刀疤”閻曉差了半籌。
相對而言，只有八竅的知事捕頭鄭巨山，但他代表著神都趙氏的意志，代表著朝堂的威嚴，大義在握，非是必要，其余人等都會給他面子。
“那兩個小道士是什么來頭，竟然勞動鄭知事和他們五人共同接風？”李充皺眉自語，覺得辜負了自己消息通的名聲。
孟奇目送姚小鬼等人消失在“醉陽夏”的大堂內，隨口道：“應是真武嫡傳，而且份位不輕。”
“嗯，有可能。”李充想了想，覺得小蘇捕頭言之有理，道士打扮，身份貴重。附近四州也只有真武派的嫡傳弟子了，“小蘇捕頭，正好幾位做主之人都在，我們快去稟報鄭知事吧，盡快召集人手調查老鐘頭。”
盡快將這個危險任務甩脫！
邱家和蔣家的家主皆已年邁，目前基本是邱大爺和蔣三公子主持家中之事。
“我初來乍到，貿然過去打擾不好，不如你自己去稟報。”孟奇推脫道。
他不清楚姚星流認不認得自己，正常情況下也不怕他認出，正好找個由頭與他。與陽和切磋，以全磨礪之意，可如今看到他們，總是會想起張師兄，故人已逝，情何以堪？若姚小鬼提及這方面的事情，讓自己以什么心情回答？
不如不見！
李充哪能明白小蘇捕頭真正的心意，奇怪地道：“正好借此機會認識一下。”
孟奇又推脫了幾句，李充見他態度堅決。只好壓下疑惑，準備起身出門。
“老李，等下先別提蔡捕頭是從邱家的船里出來的，邱大公子在。以免打草驚蛇。”孟奇忽地想起這個關節，提醒了一句。
“刀疤”的精神徹底崩潰，沒有十天半個月的調養恢復不過來，誰也沒辦法從他口里再打聽到什么。
李充哈哈笑了一聲：“小蘇捕頭。莫要小瞧了俺老李，這點眼色還是懂的，只會言老鐘頭指使刀疤殺了水手。水手只模糊看到蔡捕頭從碼頭過來，并不清楚他去做什么。”
“老而彌堅！”孟奇笑瞇瞇地豎了豎大拇指。
“醉陽夏”后面的一處院子內，陽夏豪強們正在為游歷至此的真武陽和與姚星流接風洗塵。
邱家大爺邱非已年過四十，因著武功高深，打破了生死玄關，乍眼一看，也就三十未滿，他感應到自己手下靠攏，道了一聲歉，離席出門，等待回報。
“大爺，‘刀疤’閻曉犯了急病，來不了了！”邱非的手下略帶震驚地稟報。
邱非愕然道：“犯了急病？”
“刀疤”閻曉雖然放縱了好些年，身體虧空，精神萎靡，但一身功夫也沒那么快消退，仍然要強于普通九竅，哪會說犯病就犯病？
“真的！大爺，你沒見‘刀疤’現在的樣子，真是讓人難以相信，曾經力壓陽夏諸多九竅的左道高手，心狠手辣的刀把子，會哭得像個脆弱的孩童，屎尿失禁，身體蜷縮，眼淚和鼻涕弄了自己一臉，比當初那個自己掐死自己的江洋大盜還讓人心生寒意。”邱非的手下滔滔不絕地說著自己打探來的消息。
好歹“刀疤”閻曉也曾經是他暗中崇拜的對象，而江洋大盜從外地流竄而來，無人知道他正常是什么樣子。
邱非輕吸口氣：“他什么時候犯病的？”
“就在兩刻鐘前，當時李酒鬼帶著新上任的協理捕頭前去拜山頭，話還未來得及說‘刀疤’就借口蔡捕頭之事動怒了，然后他就犯病了……”細說這事，邱非的手下愈發感覺詭異，遍體生寒。
邱非皺眉思索著：“新任協理捕頭沒做什么？問了什么問題？”
“據‘刀疤’的侍女講，就李酒鬼解釋了一句，協理捕頭什么都沒做，剛要開口，‘刀疤’就渾身抽搐著犯病了，最開始他還口吐白沫，分外駭人，如今像個小孩歸像個小孩，卻病情穩定，沒了生命危險。”邱非的手下主動坦誠情報來源。
邱非背負起雙手，來回踱步，臉色漸漸陰沉，眼神如老鷹般看著手下：“會不會是‘刀疤’趁機裝病？”
一個九竅高手說犯病就犯病，面對的又是小小的協理捕頭，而且還弄得如此狼狽，怎讓人不另有猜測？
邱非的手下猛地恍然：“有可能，他‘病’的時機真好！”
“你再密切盯著‘刀疤’。”邱非叮囑了一句，正要返回宴席，就看到李充李醉鬼畏畏縮縮地進來了。
“邱大爺好！”李充看見他，趕緊打了聲招呼。
邱非輕輕頷首：“李酒鬼，聽說你把‘刀疤’給弄病了？”
“冤枉啊！邱大爺，小的冤枉啊！水沒有喝一口，話沒有說完整，閻老大就自己又哭又喊，又拉又撒的。”李充心中一動，邱非知道得好快。
邱非沒再追問：“你是來找鄭知事的吧？出了此等大事。你現在才來匯報，又去哪里喝酒了？”
“小的壓壓驚，壓壓驚。”李充知道自己酒意上臉，瞞不過旁人。
邱非不置可否，進去喚出了鄭知事。
鄭巨山聽完李充的講述，臉色沉凝，讓人看不出喜怒：“老鐘頭……竟然是老鐘頭……”
他沉吟了下：“我馬上召集陽夏各位好漢，你和小蘇先去城門邊等著。”
“鄭，鄭知事，我們也去啊？”李充結結巴巴地道。
“你們問出來的線索。你們哪能不去？到時候老鐘頭若愿意配合，就得你們來詢問了。”鄭巨山斬釘截鐵地下了命令，轉身入宴席，將此事告知各位豪強。
姚小鬼聽得欲欲躍試，但他們初來乍到，又是貴客，哪能讓他們冒險，被好言勸住了。
等到鄭巨山等人出門，姚星流才氣鼓鼓地夾菜吃：“真無趣。”
“姚師弟。我們此行是調查張師兄身亡之事，莫要節外生枝。”陽和氣度從容地道。
姚星流撇了撇嘴巴，暗自嘀咕，你們可要走遠。別傻乎乎地還在附近打轉。
一群人雷厲風行，迅速在城門口與孟奇、李充會合，往著城外義莊奔去。
“崔先生也來了……”李充看著鄭巨山身旁那位白發蒼蒼的老者，神情又驚訝又放松。
孟奇故意放緩速度。與李充跟在隊伍最后，聞言問道：“崔先生？”
“小蘇捕頭，這位可是咱們陽夏的第一高手。”李充放松下來后。話明顯變多，“他年輕時因著崔姓和不凡的天資，得了平津崔氏的青睞，成為客卿，大力栽培，年邁之后，經崔氏恩準，還鄉定居，似乎想成為本地世家，是外景兩重天的一流高手！有他在，老鐘頭翻不起什么浪！”
鄭巨山不僅請了崔先生，還邀了好幾位隱居陽夏的武林名宿，邱非和蔣羽林亦各自取了鎮族寶兵，寧可事前小心，絕不事發后悔！
時近黃昏，一行人看到了義莊，它修得還算整齊，并未破爛，可即使陽光散落，將它屋頂染上金黃，燦爛明凈，也難以掩蓋那種陰森冰冷的感覺。
而在義莊附近，有一座同樣陰森森的院子，正是老鐘頭的居所。
鄭知事正待喊話，崔先生將手一揮，讓他稍安勿躁。
這片金黃的陽光忽然一沉，仿佛流水，緩緩淌過老鐘頭的院子。
“沒人，沒活人。”崔先生神色一緊。
包括孟奇在內，眾人皆是凜然，小心翼翼跟著崔先生靠近院子。
院門虛掩，一推就開，除了水井，院子里只有一顆老槐樹，顯得陰氣十足。
吱呀一聲，崔先生遠遠一拂袖袍，打開房門，由于沒有窗戶，里面昏暗無光。
“啊！”“紅酥手”蕭月掩著嘴巴，低呼了一聲。
她是習慣使然，眼中并未有驚慌。
蕭月的驚呼引起了孟奇等人的注意，順著她的目光看去，只見房梁之上吊著一具具尸體，宛如尸林！
踏入房門后，崔先生直接檢查起一具尸體，眉頭迅速深皺，低聲自語道：
“奇怪，這是什么武功……”
孟奇混在他們之中，來到一具尸體前，精神外放，真氣探查，尸體的模糊細節隨之映入了腦海：“竟然沒有骨頭？血肉經脈皆存，卻沒有骨頭……”
“這具尸體只有皮和骨頭，血肉和內臟都不見了！”
“這具尸體沒有經脈，奇怪，怎么能經脈內力不存，反而血肉骨骼完整的……”
“咦，我面前這具尸體完好無損，身上沒有一點傷勢，而且又年華正茂，他怎么死的？”
交流之聲在孟奇耳邊響起，讓他忽地想到一門武功，神情頓時變得凝重：
“天魔四蝕？”
“神話還是仙跡的人？”
“或者正常輪回者？”(
