第一百三十六章 出乎意料的線索

黃花巷，李匠人挑著裝木雕的擔子走向家門。
“這位公子，你找誰？”李匠人在門口看到了一位身穿黑色勁裝的俊美公子。
孟奇笑了笑：“我想挑個木雕。”
“好咧。”李匠人比較戒備，沒有直接邀請孟奇進屋挑，在門口就放下擔子，指著竹筐，“公子隨意。”
孟奇挑揀著木雕，狀若不經意地道：“有沒有兩個完全一模一樣的木雕？”
“這不可能，刻的時候總會有小的差別。”李匠人客氣笑道。
“言之有理。”孟奇做好暗示，拿出懷中的木雕，“可曾認得它？”
孟奇的打算就是用“變天擊地大法”喚起李匠人的相關記憶！
正常來說，以孟奇修煉的程度，不提喚不醒宿世輪回的殘缺記憶，就連這一世的記憶，也得結合斷清凈技巧才能喚醒其中最痛苦、最難忘、最具執念的部分。
但木雕是昨日才買的，僅僅十二時辰左右，李匠人相關印象消退并不多，在深層記憶的大海，也就是潛意識大海里，它們還處在表層，容易喚醒。
而且又有木雕本身作為憑依，可以直接對應相關的碎片！
——沒有一模一樣的木雕，李匠人雕刻時已經有感覺，只不過不重要，不需要記憶，故而分辨不出，可在潛意識里，它們其實還是有區別的，只要不超過三日，有一定希望對應出來，而對這種底層匠人來說，木塊一次不會買的太多，防止雕刻了賣不出去，占用金錢。往往一次只買一兩日的分量。
當然，還有最為重要的一點，李匠人不會武功。心靈防御非常弱！
不過孟奇也不強求，以不損傷李匠人的靈魂和身體為前提施展大法。
李匠人剛要說話。忽然感覺昏暗的天色一下漆黑，旋即明亮，自己站在大街上，招呼著來來往往的客人，有的會駐足挑選，有的隨意拿起一個，丟下銅板便走，這樣的生活與過去每一天沒有本質區別。
忽然。他的目光凝聚在一個木雕身上，總覺得它有點特殊，不同于別的同類。
想法剛剛浮現，感覺有陰影籠罩住了攤位，一只手拿起了這個木雕。
施展“變天擊地大法”和“以心印心”技巧的孟奇一下屏住了呼吸，因為這只手的邊緣，有少許墨痕！
寫有“狂刀”蘇孟的紙條，邊緣墨跡略顯模糊，當是書寫之人碰到了……
“多少銅子？”男性嗓音響在李匠人耳邊，他抬起頭。準備回答。
孟奇聚精會神，等待著答案。
李匠人的視線漸漸停在了面前之人的臉上，吊角眼。掃帚眉，年輕男子……
這是蔣踏波！
孟奇險些沒能穩住心境，差點被變天擊地大法反噬，居然是蔣踏波！被人栽贓，也用他之死栽贓了自己的蔣踏波！蔣橫川的堂弟！
一個個念頭泛起，孟奇忽然找到了幾個問題的答案，明明幕后之人說綁架了蔣踏波，為何蔣橫川到了茂陵，他只是被賭場扣押。已經湊齊銀子出來，完好無損；明明蔣橫川是秘密投店。住在蔣踏波附近，為什么還是被幕后之人發現。在關鍵時刻引走；為什么當時蔣踏波臉上凝固的表情是不敢置信多過驚恐……
但他已經死了，線索還是斷了……
李匠人的視線掃過蔣踏波旁邊之人，四十來歲，身穿錦袍，有久居人上的氣勢，眉角有一顆不太起眼的瘤子，與蔣踏波站得很近，有眼神交接。
視線漸漸模糊，李匠人打了個寒顫，只見天色昏暗依舊，炊煙喚晚，一切如常，可眼前再無人影。
“不，不會是遇鬼了吧……”李匠人嚇得魂不附體，忽然，他看到筐子里有一角銀子，頓時又驚又喜，再三確認是真金白銀后，只希望這樣的鬼常來。
孟奇走出黃花巷，直接往觀錦苑而去，自己不知道蔣踏波有哪些熟人，可蔣橫川應當清楚部分！
天色漸晚，蔣橫川還在搜查著聽風小筑附近，從孟奇描述的石子軌跡，反向尋找當時躲藏之人。
“蘇少俠，有線索？”蔣橫川感應到孟奇靠近，略顯激動地問道。
孟奇點了點頭：“我又去了趟黃花巷，用了點手段，總算幫李匠人回憶起了當時的情況。”
李匠人回憶起來的可能幾乎沒有，所以他才未被滅口，誰又能猜到孟奇有變天擊地大法呢？
縱使輪回者，又有幾人能從浩如煙海的功法里找到它？
它高不成低不就，僅僅功效特殊。
“是誰？”蔣橫川略顯驚訝，連聲追問。
孟奇將看到的內容仔細描述了一遍。
蔣橫川身體微晃，臉色變得陰沉：“我就覺得太巧合，難怪，難怪！”
這是一種恨鐵不成鋼的痛恨和無奈。
“蔣兄，不知可認識那個中年男子否？”孟奇回歸正題。
蔣橫川深吸口氣，臉色恢復如常，一舉一動渾然天成：“雖然只見過一兩次，但我不會認錯，大江幫的香主楚觀，踏波的賭友。”
“大江幫……”孟奇輕輕吸了口氣。
蔣橫川沉吟了下道：“事關大江幫，幕后之人又有栽贓的前例，我們不能輕舉妄動，必須請上青綬或銀章捕頭，必須與大江幫分堂的堂主或副堂主一起，光明正大前去。”
“正該如此。”孟奇贊同道。
這不比自己調查蔣踏波，他背景不顯，自己有青綬捕頭身份在，不會出現冤枉洗不脫的情況，這可是大江幫的香主，天下頂級勢力，說不得將錯就錯，先除掉幾個不屬于自己幫派的人榜高手再說。
正好蔣橫川借昨日之事與茂陵六扇門余銀章和代青綬有了交情，兩人一起出門，穿過繁華大街，抵擋了衙門。將事情原委一講，請到了代飛代青綬。
然后又由代青綬出面，請到了大江幫茂陵分堂副堂主陳亞松。四人聯手趕往楚觀的家。
“想不到有人在茂陵搞風搞雨，若被我知道是誰。必讓他好看！”代飛代青綬是位豪爽的漢子，一邊走，一邊低罵幕后之人。
大江幫茂陵分堂副堂主陳亞松亦是半步外景，與代飛相熟，嘿了一聲：“幾個月前就開始暗流洶涌，你讓誰好看了？”
他臉皮白凈，像個中年的斯文禽獸。
“這不是沒線索嗎？”代飛轉過頭，打量孟奇。“蘇少俠莫非擅長卜算之道，這樣也能問出線索？盛名之下無虛士啊！”
孟奇笑道：“雕蟲小技而已，不足掛齒。”
嘿，想套我話？沒門！
蔣橫川雖保持著冷靜，但一路之上皆未說話，有點迫不及待的感覺。
四人腳程極快，不多時，便看到了楚觀的院子，里面安靜無聲。
“有點不對，會不會太安靜了？”孟奇臉色凝重。
陳亞松搖了搖頭：“楚觀夫人在家鄉侍候雙老。兒女各有嫁娶，他又喜好賭博，家里只一名啞仆。無需擔心。”
“不能大意。”代飛趁此機會損了陳亞松一句，加快腳步，直接翻墻，入了楚觀的院子，孟奇三人緊隨其后。
他們剛剛落地，當即就有一聲沉啞的慘叫傳出，四人沒有視線接觸，同時加快了腳步。
孟奇頗為驚愕，自己等人來得如此快。又沒有風聲泄露，怎么還會出狀況？
代飛遠遠一揮掌。狂風卷起，沖開了大門。露出了廳堂里的血腥景象：
老仆倒在地上，胸口中劍，早已氣絕身亡，眉角有一顆不起眼瘤子的楚觀坐在太師椅上，雙手握劍，反插在自己胸膛，鮮血流了滿身。
他滿眼痛恨地看著孟奇等人，凄厲叫道：
“文曲星君會為我報仇的……”
話音戛然而止，他咬斷了自己的舌頭，雙重傷勢之下，當即氣絕，孟奇等人救之不急。
文曲星君……這聲凄厲的慘叫始終回蕩在孟奇耳邊，仿佛在昭示著什么。
四人的臉色同時變得陰沉，仔細搜尋了一番，沒有發現任何線索。
“文曲星君，江湖之中沒有這個人！難道是上古神靈復活？”代飛恨恨道，陳亞松和蔣橫川亦是不解的神情。
孟奇倒是知道文曲星君的來歷，可不管如何，文曲星君只是代號，他在茂陵肯定有著明面上的身份，他是誰呢？
由于孟奇刻意沒講這方面的事情，四人議論了一陣，毫無頭緒，決定將此事回報神都總部和大江幫總壇，看能不能查到什么線索。
四人各自離開，一夜無話，孟奇起床之后，想到事情又走入了死巷子，心情頓時一陣煩躁。
他深吸口氣，走出院門，就著清晨的涼爽散步。
不知不覺，他走到了有龍槐樹的巷子口，看到那名斑白頭發的老者提著小凳出來，手中拿著木塊和刻刀，再次專心致志地工作。
專注，虔誠，他如同手中之事是世界上最重要的事情般，完全心無旁騖地進行著，每一次下刀就像在雕刻著自己的人生。
安靜，寧靜，沉靜，難以言喻的感覺，孟奇再次撫平了心中煩躁，盤腿旁觀。
“小哥，有事？”不知過了多久，老者刻完一塊木雕，抬頭看著孟奇。
孟奇這次沒有直接離開，沉吟了一下，開口道：“老丈，小可觀你雕刻專注，心有所感，這才駐足旁觀。”
兩次都有類似的感覺，根據自己看過的那么多小說，這是遇到高人的節奏啊！
會不會是真的？
孟奇略略有點期待，就像在發掘生活中的小樂趣。
“哪里，哪里，老夫人笨，只好專心。”老者自嘲道。
孟奇臉皮抽搐了一下，想了想，轉移話題：“老丈，聽你口音，不像是本地人？”
“是啊。”老者嘆了口氣，“一月前來，等觀完錦水大潮，便會離開。”
“錦水大潮？老丈倒是風雅之人。”孟奇笑了笑。
半百老者的神色變得溫柔，看著手中的木雕——宮裝女子的雕像：“內子身前最愛錦水大潮，自她亡后，老夫每年來此觀潮。”(
