第一百四十四章 喂招

看著這塊墓碑，江芷微抿嘴一笑：“從筆跡看，當是真武大帝所書，自己為自己寫墓碑也是特別的體驗。”
“親手葬自身。”阮玉書用一種透著點機鋒的語氣附和。
齊正言怔怔看著碑文，滿是感慨地道：“真武大帝修為絕頂，壽長幾百上千萬年，可終究還是埋葬了自己，逃不過一抔黃土之命，世間何人能得長生？莫非必須得道尊佛祖這個境界？”
孟奇皺眉思索了一陣：“其實剛才黑霧之中，我又看到了真武大帝。”
“難道真類似于死后法身化鬼？”江芷微恢復了元氣，握劍之手異常堅定。
可面對神話傳說里也是頂尖的真武大帝，幾名小小的開竅武者又能有什么辦法？
孟奇吐了口氣：“不用擔心，我們先前就看出整個陵墓的布置除了隱瞞天機，還有鎮壓作用，聯想到‘惡鬼’一直未親自出手，而是驅使活死人或掀起迷霧，有理由相信，它不是不想，而是不能，當已被鎮壓得只能透出一點氣息。”
“嗯，我們進去之后不能亂動任何事物，防止破壞封印布置。”江芷微當即明白孟奇在這當口出此言的用意。
阮玉書和齊正言皆未多語，跟著前面兩人走到了內部墳墓之前，看著孟奇用天之傷推開了墓門。
無聲無息，墓門打開，露出了一條青磚鋪就的甬道，兩側皆有九盞古樸銅燈，無花無紋，靜靜燃燒，將甬道之內的漆黑驅走，照亮一隅。光影交錯，略顯昏暗。
孟奇當先踏入，因著入口狹窄。江芷微落后一步，忽然。銀白電光從穹頂落下，長矛以一種緩慢的姿態刺向孟奇，寬袍大袖的活死人再次來襲！
這一矛看似緩慢，卻仿佛籠罩四周，每一寸的刺出都在演繹著數不清的變化，每一個變化都快得讓人難以看清，闡述著天地之間的某種法理。
看著雖慢卻浩蕩的長矛，孟奇心中升起了一種感覺。自己不管往哪個方向躲避，以何種招式防御，都難以成功，眼睜睜看著它緩緩落下，就像被宣判了死刑，命已注定。
他除了變化融合電光之快，并未調動天地之力，純以招化進攻……孟奇心中一動，猛地想起了這名活死人第一次來襲時的場景，長矛快得無法捕捉。剛有所感，便已到了面前，和它相比。蕭鎮海的極光電劍就像小孩子的玩鬧，在“快”字一訣上。突破了仙凡的界限。
剛才是快之精義，現在是慢之神髓……孟奇下意識記起了“天打五雷轟”里的一個變化，與最先一矛相近，自己參悟許久，從未成功。
氣機牽引之下，孟奇氣勢、信心攀升至了一個巔峰。
江芷微正待從后出招，幫孟奇分擔，突然看到刀光亮起。銀白似電，快若迅雷。視線幾乎無法捕捉，在半空留下了雷痕般的殘跡。
寶刀斬中了長矛之尖。以“快”破“慢”！
借著反震之力，寬袍大袖的活死人往上回旋，貼著穹頂快速移動，消失在甬道盡頭。
孟奇右手發麻，五指輕動，舒緩壓力，這一刀，在壓迫和牽引之下，自己突破了之前的刀道桎梏，總算演繹出了那一種變化。
“莫非他見我刀法眼熟，故而助我練刀？”等到江芷微等人進了墓門，孟奇突發奇想地道。
他也覺得對方的矛法眼熟。
江芷微輕輕點頭：“當是如此，他還保持著外景水準，成為活死人肯定不久，靈智殘存，鎮壓中的‘惡鬼’對他控制有限，這才屢次未盡全力，一路留手。”
阮玉書克服了對惡鬼的恐懼，淡淡道：“也許還想借助變天擊地擺脫束縛。”
“可有‘惡鬼’印記鎮壓心海，我目前的修為恐怕力有未逮。”孟奇回想之前的反噬，還心有余悸。
“難道得先除掉惡鬼？”齊正言若有所思地道。
“呵呵。”孟奇只能如此回答了，惡鬼與真武大帝有關，被他大費周折的鎮壓，本身的恐怖可想而知，靠自己等人，想要除掉惡鬼，除非修復了佛前青燈。
齊正言也知道這個提議不靠譜，自顧自又說了下去：“既然他還有一絲靈智，當會提醒我們怎么做。”
孟奇重重點頭，他還想借著這名活死人的進攻，參悟更多的“天打五雷轟”變化。
走完這條甬道，還是甬道，孟奇剛剛進入，一道電光自遠處飛來，長矛不快不慢，透著無法言喻的沉重，挾山岳負滄海，周圍氣流層層壓縮，悶雷陣陣，產生了恐怖的吸力漩渦，無論孟奇如何閃避和招架，都會自動投向矛尖。
精神外放，心靈映照，孟奇腦海里油然浮現出了這一招的大概之貌，“天打五雷轟”的又一種變化再次躍上心頭。
江芷微、阮玉書和齊正言并未出手，僅是戒備蓄勢，因為他們看得出寬袍大袖的活死人在激發孟奇的潛力，得到“天打五雷轟”殘存傳承的潛力。
長矛化電，當胸刺來，孟奇的“天之傷”這才施施然斬出，不帶一絲風聲，仿佛沒有半點力氣，輕輕飄飄。
刀勢渾圓，如行雷罰之蒼天，其虛而容萬物，其空而納變化，吸力漩渦牽扯刀勢，長矛落入虛空。
沉重的電光，悶雷的轟鳴，與虛不受力般的刀勢同時消失。
手持長矛的活死人無需借力，電光繞身，噼里啪啦就飛入了盡頭。
“天打五雷轟，莫非是快、緩、重、虛等五種精義？”江芷微旁觀兩人交手，對這一式神宵九滅有了某種程度上的了然。
孟奇嘴角抽搐了一下：“我也不知道。”
因為不完整，非常殘缺，自己僅能展現快與虛兩種精義。
“雷神取名字和你一樣。”阮玉書默默道了一句。
因著外景活死人僅是喂招，并未真正襲擊，“惡鬼”又似乎被鎮壓著，她的情緒放松了不少。
孟奇頓時“惱羞成怒”：“我的外號又不是我自己取的！”
“刀狂……”阮玉書聲音飄蕩。
“我覺得不錯啊。”孟奇挺了挺背。卻見江芷微、阮玉書和齊正言皆望向了別的地方，不評價不關心。
孟奇默然，旋即振奮精神道：“繼續進發！”
內部的墳墓不算太大。穿過這條甬道，孟奇等人便看到了主墓室。若是正常陵寢，里面就該安放著主人的棺柩。
主墓室外面有重重幻象，分成八格，各衍神異，像是外界投影而來。
它們有灼灼太日，有皎皎明月，有璀璨星辰，有蒼茫青天……
“日月星。天地人，陰陽……”孟奇覺得有些不順口，忽然心中一動，看向主墓室上方，那里幽幽暗暗，沒有一物，卻籠罩所有，“陰陽無！”
“九為數之級，當為鎮壓之用，外面的月宮和陰火之地應是布置的一部分。”說到這方面的話題。阮玉書比江芷微顯得見識豐富，畢竟后者唯我唯劍。
孟奇緩緩點頭：“也就是說，無論從哪條道路進來。都會經過這九重布置之二？”
“里面就是真武大帝的棺柩了……”齊正言答非所問，神情恍惚。
想到上古最頂尖的大能就躺在里面，孟奇也有類似的情緒。
江芷微雙目灼熱，放緩著呼吸，平復心情，真武大帝可是掌握著三式截天劍法之人，若能得觀一二，受用無窮。
“越近棺柩越危險。”孟奇提醒了一句，當先踏入幻象。
幻象無形無質。孟奇沒受到任何干擾，就在這時。一道電光飛來，似抽打似劈砍。充滿了無堅不摧的剛猛意味，寬袍大袖的活死人再次出手。
長矛落下，絲絲電光自虛空而生，一下將所有幻象照得黯淡無蹤，地面先是焦黑，旋即化成粉末，成雷霆森林浮現。
他竟然全力出手了！
是惡鬼的“催促”嗎？
與此同時，陰火蔓延，黃崗來襲，月光灑落，有女穿梭，四面八方，足十三四名活死人奔來，各施手段，星光紛飛，陰氣森森，局面頓時危險異常。
雖然里面只得寬袍大袖的活死人和另外兩者是外景水準，如此多的半步外景也超過了孟奇等人的應對范圍。
好在他們都是活死人！
氣機牽動，江芷微一劍刺出，劍光不分散，劍氣不外顯，浩浩蕩蕩，刺向電光長矛。
整個主墓室外面，光芒驟亮，劍氣縱橫，照破萬里層云，天地為之傾倒，日月隨其寥落。
劍光純粹，無我無相，貫通天地，斬破法理。
當！悠遠的聲音蕩開，電光長矛蕩了回去，電光亂舞，四處激射，反而擋住了另外一名外景活死人的出手。
江芷微連退幾步，一下靠在了孟奇左側，得他用不死印法化力，才勉強站穩。
在江芷微出手時，阮玉書咬破舌尖，一口精血噴到了棲鳳琴上，琴弦染血，凄艷驚魂。
古琴飄蕩，阮玉書雙手同時彈動。
清亮高亢的鳴叫從空中傳來，無法用語言描述它的美妙，在場所有活死人，除了外景，皆是捂住了耳朵，凄厲慘叫，放棄了進攻。
齊正言的龍紋赤金劍泛起晶瑩寒光，以一種劃破天地的姿態斬向勁裝打扮的外景活死人。
寒光暴漲，化成了一條無角之龍，蒼天劃破，雪花飄落，無窮的寒意蔓延。
氣流結冰，陰氣結冰，長劍所過之處，一切冰封，到了面前，更是冰壁重重，一下將外景活死人凍結于內。
所有來襲者都被擋了半息，而孟奇抓住這個機會，精神融入，徹底激發了左手托著的“佛前青燈”！
如豆燈火膨脹一圈，一段段誦經之聲飄蕩，光明綻放，無一處死角，任何地方都沒有陰影，溫暖，清凈，莊嚴。
“阿彌陀佛……”
“如是我聞……”
重重禪音之下，半步外景的活死人臉部肌肉松弛，現出解脫之意，體內絲絲黑氣溢出，泯滅于光明之中。
它們的迅速腐爛，不過一息，全都化成了膿水，靈魂飄出，在青燈光芒之下緩緩消散。
光明照耀無界，三名外景活死人發出慘叫，膿血橫流，齊齊后退，冒著青煙后退，忙不迭后退。
手持長矛的活死人此時浮現出一絲痛苦之意，再不復之前的冷漠無情，摘下一物，用力扔到了孟奇腳邊，接著退出了佛前青燈籠罩的范圍。
在幽暗混沌之處，一張人臉浮現，戴平天冠，以手遮臉，狀極痛苦，往下鉆入了主墓室。
青燈搖曳，照耀十方，溫暖人心，無量光，無量壽。(
