第一百二十八章 撞見

環視賭場，燈火如織，赤紅灑落，每一張臉龐都被映照得貪婪，只不過有的興奮，有的激動，有的失落，有的痛苦，骰子聲，牌九聲，馬吊聲，聲聲入耳，與之前毫無區別。
這讓孟奇仿佛做了一場夢，夢到了刺殺，夢醒卻了無痕跡，依然身處賭場。
刺客藏匿氣息、掩飾殺意的本事乃孟奇生平僅見，不出招時，與普通人毫無區別，真正意義上的毫無區別。
“被邱非發現了，故意引我到賭場這種人頭攢動的地方刺殺？”
“可以他半步外景的實力，將我帶到城外無人處親自動手，更有把握吧？”
“或者是他要見的人，專門派刺客幫尋找和清除跟蹤者？”
孟奇腦海里浮現出一個個想法，右手緊握刀柄，慢慢越過接踵摩肩的人潮，到了雅間入口。
這里清凈了不少，院落重重，各成一體，方便有身份的人物玩樂，孟奇失了邱非的蹤跡，又不能每一個雅間都打探，那樣容易惹到不該招惹的人，只好藏身雅間院落的入口，等待著荷官、侍女的出來，用摻雜了少許“變天擊地大法”的幻形大法詢問。
“沒見過這個人……”
“我負責的雅間沒有……”
“剛才沒有新的客人進來……”
一個個回答讓孟奇疑惑，明明看著邱非走向雅間的，他到底去了哪里？
又尋覓了一陣，孟奇終于確定自己跟丟了。內心更傾向于了刺客的目的是阻撓或除掉跟蹤邱非的人。
“但也不至于用這么強的刺客干雜事吧……”帶著這樣的疑惑。孟奇離開了天字一號賭場，回到了租住的院落。
因著剛才刺客之事，他精神外放，謹慎開門，防止埋伏刺殺。
院門吱呀一聲打開，孟奇的瞳孔卻隨之劇烈收縮。
在院落中央，擺放著一件自己離開前沒有的事物。
這是一口棺材！
這是一口漆黑的棺材！
黯淡的月光灑落。流過黑色的棺材，帶起說不盡的陰森。
有人給我送棺材……孟奇又驚又怒，“天之傷”直接出鞘，腳步交替，緩緩靠近棺材。
他壓下心中情緒，映照出周圍場景，棺材里面毫無生機，沒有血肉之感，不像有人埋伏。
天之傷一挑。棺材蓋子倒向旁邊，里面空空蕩蕩，躺著一個小木雕。
它刻成人形，巴掌大小，面容充滿痛苦，下唇貼著一張紙條。遮住了身體。
紙條之上寫著四個文字：
“狂刀蘇孟。”
裝神弄鬼算什么好漢？孟奇并未被嚇到。冷哼了一聲，這是死亡的戰書，還是刻意擾亂自己心境的作為？
他相信清余再這么著，手段也不會如此下作，因為捅出去只會讓玄天宗名聲掃地，天帝道統哪會蠅營狗茍？
所以，自己被人盯上了？
是誰，是哪方勢力做的？
想達到什么目的？
孟奇可不是被人欺上門卻和氣生財的好好先生，仔細搜尋院子各處沒發現線索后，收起木雕和紙條。咚咚咚敲響了隔壁鄰居的大門。
過了一陣，隔壁鄰居披著外衣走了出來，睡眼惺忪，打著哈欠，透過大門縫隙，探頭探腦地看著外面，以防強盜詐門。
“老丈，在下有事相問。”孟奇直截了當道，他早就解除了八九玄功的變化，清洗了臉上事物。
這名老者先是嚇了一跳，接著打開大門，半是好奇半是擔憂地反問道：“蘇公子，你可是問院中棺材之事？”
“正是。”孟奇頷首回答。
老者囁嚅了幾下嘴唇：“蘇公子，你離開不久，就有人給你送了一口棺材，因為你不在家，還是專門找得老葉開門，說是你自己買的。老葉以為你要挑戰某位高手，先給自己準備棺材以斷后路，故而才開門讓他們進去。”
老葉便是房東。
“可知是何人所送？”孟奇皺眉問道。
這名鄰居搖了搖頭：“是兩個陌生人，看打扮像是棺材鋪的伙計，但肯定不是附近的。”
棺材鋪……這應該是受人之托吧？孟奇對自己精神方面的技巧很有信心，只要找到那間棺材鋪，就能從伙計和掌柜口中問出買棺材之人的外貌特征。
“他們有什么容貌上的特異？”孟奇詢問著。
這名鄰居仔細回想，忽然“啊”了一聲：“其中一名伙計嘴角有顆黑痣，很是顯眼。”
又問了幾句，孟奇誠懇道謝，轉身離開了門口，心中思忖著對策。
“大半夜抬棺過市，茂陵又非宵禁之地，不少酒鬼、賭鬼夜歸，加上更夫們，應該有不少人看到！”事不宜遲，孟奇決定立刻調查。
算了算時辰，孟奇決定先找當時在附近的那組更夫。
沒費多少周折，他通過詢問其他更夫，找到了目標。
“那具棺材，我倒是記得很清楚，誰大半夜的看到棺材不害怕？”回想之前，老更夫還是有點顫栗，即使隔得很遠，也讓他印象深刻，還以為鬧了尸變。
孟奇心中一喜，有線索！
“老丈，可看到他們從哪條街過來？可認得他們是哪家棺材鋪的？”他按捺住了欣喜。
另外那名更夫一邊思索回憶，一邊用不太確定語氣道：“從北大街過來的，那附近好像只得一家棺材鋪。”
孟奇精神一振，問清楚了那家棺材鋪的具體位置，趁夜趕去。
行人稀少，夜色濃重，棺材鋪大門已關，藏于了黑暗之中。
孟奇沒有耽擱，直接翻墻。落入院中。打算一一“詢問”。
忽然，他鼻端聞到了一股血腥之氣，心中一緊，順著氣味，走向了店鋪后門。
這扇門沒有合攏，半遮半掩，孟奇輕輕一推。它就倒向了墻壁。
小心踏入進去，首先映入眼簾的是一口口黑色棺材，它們整齊擺放在那里，詭異而陰森。
深呼吸一口，鼻竅過濾著氣味，分辨著血腥味的來源。
孟奇一步步走到了一口棺材前，“天之傷”蓄勢，“子午”伸出，將棺材蓋子挑開。
蓋子滑落。顯露棺材內的狀況。
里面躺著一個雙目圓瞪的人，一個滿臉驚恐的死人！
他的嘴角有一顆明顯的黑痣！
死因：眉心中劍。
“被滅口了……”孟奇眉頭微皺，愈發覺得此事撲朔迷離。
根據血腥味的來源，孟奇又挑開了兩口棺材，里面同樣躺著兩個死人，一人做伙計打扮。一人穿得較好。當是掌柜，皆是眉心中劍。
“出劍凌厲，傷口深而窄，當是用劍好手……”孟奇從傷口判斷著兇手的武功特征，但除了眉心傷口，再無別的痕跡。
他轉身搜尋著柜臺，發現賬簿已被人燒成了灰燼，沒留下購買記錄。
“線索這就斷了？”孟奇咬了咬牙，再次蹲下檢查尸體，做最后的努力。
咦？孟奇突然察覺到不對。兩名伙計都是嘴巴半張，滿臉驚恐的樣子，唯有掌柜，臉現驚恐，但嘴唇緊閉。
輕輕用力，孟奇扳開了掌柜的嘴巴，發現他含著一個紙團！
紙張外表已被唾沫浸濕，孟奇費了九牛二虎之力才展開，發現這是賬簿的一部分，看樣子是初次做賬時，記錯了銀兩數量，懶得修改，直接撕下來團成團扔掉了，后來不知怎么又撿了起來，塞入了口中。
孟奇腦海里似乎能想象當時的場景，一名伙計被殺，剩下那名試圖逃跑和呼救，而掌柜見對方實力高強，根本逃不掉，嚇得癱軟在地，倒在了簸箕旁，看到了紙團，于是他抱著同歸于盡的心頭，悄悄將紙團塞入口中，緊緊閉上。
紙團之上的記載已然模糊，孟奇勉強能辨認出部分內容：
“……觀錦苑……蔣踏波……定楠木棺材一口……送往……”
觀錦苑……蔣踏波……孟奇重復了一遍，收回紙團，抹去自己的痕跡，離開店鋪，直奔觀錦苑，這是茂陵比較出名的客棧。
沒過多久，孟奇潛入了觀錦苑，通過“詢問”伙計，知道蔣踏波居于和風小筑，幾日前獨身一人前來，但常有武林人士拜訪他。
孟奇藝高人膽大，精神覆體，身化幻魔，直接翻入了和風小筑。
他的感應之中，廂房內沒有氣息。
難道蔣踏破已經逃走？
小心翼翼打開窗戶，孟奇躍了進去，還未落地，他就看清楚了房內的場景。
一個年輕男子半坐于地上，背靠床邊，眼睛圓瞪，凝固著驚恐的神情，胸腹之間是長長的刀痕！
他有著標志性的吊角眼，掃帚眉，完全符合伙計所言的蔣踏波形象！
“他也被殺了？”孟奇一下察覺到了異常。
刀痕焦黑，仿佛被雷劈過，從而抹去了血腥，所以孟奇在外面才沒有聞到味道。
“這，這若是粗粗一看，簡直像是我動手干的！”
孟奇心中一動，轉頭躍出窗戶，打算先離開此地。
就在這時，啪的一聲脆響，院外飛來一顆石子，打在了臺階之上，聲音不大，在安靜的夜里卻蕩得很遠。
孟奇的精氣神瞬間攀升至巔峰，試圖一刀揮向石子發出的地方。
一道人影從外趕至，看見陌生人后，當即攔住了孟奇的去路。
他年歲不大，皮膚黝黑，濃眉顯眼，穿著普通，宛如農夫，舉手投足之間皆與周圍環境相得益彰。
這名年輕男子目力極強，透過打開的窗戶，看到了床邊的尸體，神情一下變得陰沉，帶著難以克制的憤怒和仇恨。()
