第一百九十五章 八魔亂世

孟奇還未看得清周圍的景象，耳畔就響起了六道輪回之主的聲音：
“死亡任務通過，輪回更近一步，將接觸到更多的隱秘，收獲亦將更多，毫無疑問，難度也會提升。”
“從本次起，輪回任務內容的詢問下降為四百善功，不再有時間限制，可以在上次任務結束后詢問，亦可在本次任務開始前獲得。”
“輪回任務時，不再有其他隊伍參與的限制，即使不是對抗任務，對方也沒用輪回符，亦可能遭遇，為同一世界不同任務。”
“提示，小隊有人半步外景之后，利器、開竅期秘籍和丹藥等的換取價值下降，防止有人取巧。”
淡漠無情的聲音將一條條變化告知了孟奇等人，聽得孟奇嘴角略略抽動，自己還打算有了足以在瀚海外景追殺下保命的能力后去那里“刷”利器“刷”秘籍什么的……六道輪回之主果然不喜歡有人取巧。
若祂沒有自主意識，鉆鉆漏洞取取巧很不錯，可如果祂是某位大能，所謂的輪回規則肯定無法約束祂，一旦激怒祂，后果可想而知，所以關于秘籍傳給別人后再換取善功之事，得仔細詢問一下，不能大意。
孟奇笑瞇瞇道：“我活蹦亂跳，又不用六道輪回之主治療，哪像是有事的？我已經從少林下山了。”
“小和尚，你回少林了？”江芷微身穿杏黃衣裙，略微愕然地問道。自己剛參加完壽宴，正準備再赴江東，小和尚怎么就去了秦州？
山神廟一戰尚未傳揚開來，即使各大宗門世家已得到消息，江芷微這種在外游歷的就未必知曉了。
阮玉書一雙大眼看著孟奇，清清冷冷道：“你的大還丹用了？”
她身在家中，自然知道了那轟動狄秦兩州的一戰。
“當然，要想讓魔影寒掌、烈焰人魔、落魂簫一戰除名，不付出點代價是不行的。”孟奇的得瑟無法壓制。
“嗯，有人傳言‘狂刀’苦戰山神廟。披發浴血，狀似魔神，幾如金剛。”阮玉書微微頷首。
孟奇臉皮抽動了一下，大聲道：“怎么可能？哪有活人看見！”
“原來是真的。”阮玉書“恍然”道。
江芷微頗感興趣地道：“魔影寒掌、烈焰人魔、落魂簫一戰除名？小和尚，到底怎么回事？”
光是聽這簡短描述，她就能想象出一場驚心動魄的大戰。
孟奇節約時間，只將前因后果略略提了一提，但也聽得江芷微臉泛異彩，似乎恨不得以身代之。
阮玉書抿了抿嘴：“可以先來瑯琊。找另外的理由。”
她言下之意便是孟奇太逞強，縱使事關少林秘密，不便于阮家知道，但自己和他還能編其他理由。請出外景幫忙，沒必要孤身犯險。
孟奇干笑一聲：“權當歷練吧。”
人情難還啊，能有六扇門利用就盡量利用他們。
齊正言見孟奇無恙，亦不多說。提醒道：“先將物品換成善功，以防不及。”
“嗯，這次換成善功后。先不急著兌換，詢問任務內容，再針對性選擇。”孟奇趕緊道。
這是死亡任務后第一次輪回，不得不小心謹慎對待。
“好。”江芷微和阮玉書自無異議，將共同收獲的乾元定神珠、《東華青書》等交給孟奇，由他統一換成善功。
孟奇先拿出內含“東極長生丹”丹方的《東華青書》，放入中央光柱。
“《東華青書》，可換取兩千善功，‘東極長生丹’丹方可換取四千善功，五人共同獲得，同時分享，故還能換取一千二百善功。”
“共同獲得，同時分享”與自己獲得再教導給別人有點不同……孟奇直接詢問道：“若非輪回者將《東華青書》傳授出去，可影響善功？”
六道輪回之主的語氣平淡無波：“以有心無心判。”
祂詳細解釋了一下：“自身獲得的秘籍若傳授他人，如果不換成善功，知曉秘籍的輪回者除了不能將其兌換，可以任意傳授，每傳授一人，可換取善功減半，等初始者打算將秘籍換成善功時，以當時共傳授的人數計，之后，牽涉的所有輪回者再不能將該秘籍繼續傳給他人，除非另有渠道。”
“過程中，如果涉及非輪回者，以當時輪回者的言行有意無意判，若他以任何一種方法暗示對方可以繼續教導別人，則秘籍換成善功后，每多傳一人，收取他一定善功，善功不夠，抹殺。”
“如果他沒有暗示，則不受影響。”
孟奇大概了然了規則，不再多言，將共同收獲的物品全部換成了善功，包括芥子環處之以公，才不會造成隊伍裂痕，日后自己終歸會有的。
“《東華青書》加‘東極長生丹’丹方……一千二百善功。”
“芥子環……一千六百善功。”
“乾元定神珠……一千二百善功。”
總計四千，每人一千，然后孟奇將烈焰魔刀和火德星君的銅環，這是屬于他自身的：
“烈焰魔刀……五百五十善功。”
“操火銅環……六百善功。”
接著，江芷微將自身這段時日的收獲換成了六百善功，每人償還了之前兌換“劍廿三”的八十，剩下一千三百六十善功，而孟奇總計兩千二百三十善功。
齊正言和阮玉書亦各有物品秘籍等兌換，最后，齊正言得一千四百八十善功，阮玉書有一千五百八十善功。
緊跟著，四人各出了一百善功，換取了任務消息：
“極天殿之主乃左道第一邪魔，魔功赫赫，威震天下，為求更進一步，他密謀多年，打開了一條連接魔界碎片的通道，結果驚醒了里面沉睡的‘元魔’，被祂一縷意識附體，徹底失去人性，化身真正邪魔，自號‘極天真魔’。”
“他座下七大使者亦被魔氣灌體，成為半人半魔的存在。”
“八魔亂世，生靈涂炭。”
“主線任務：一個月內封閉魔界通道，阻止‘元魔’徹底蘇醒并降臨，成功則獎勵一千善功，失敗扣除相應善功。”
“任務提示一：唯有除掉至少六魔，拿到他們體內的魔氣結晶，方能徹底炸碎通道，封閉魔界碎片。”
“任務提示二：八魔實力不一，有如極天真魔，魔威遮天，魔功鎮世，亦有似鐵魔者，僅能鎮壓凡俗。”
魔界碎片？孟奇等人面面相覷，這與魔主在虛空中開辟的魔界有什么關系？是否當初他隕落后，魔界破碎的殘留？
“什么是‘元魔’？”孟奇猜測這是魔主開辟的魔界，但“元魔”又是誰？上古大能？
魔界自上古破碎之后，再無蹤跡，相關記載的典籍很少，江芷微對此并沒有多少了解，倒是阮玉書苦苦思索后道：
“魔界本身似乎具有生命，能自行繁衍特有的邪魔，而這種邪魔之始便是‘元魔’，等到邪魔數量變多，祂會陷入沉睡，消去意識，等同死亡，而邪魔身死后，則會回歸于祂，到了一定限度，祂將再次蘇醒，繼承以往的記憶，成為新的‘元魔’，非常恐怖。”
齊正言吸了口氣道：“得兌換克制真正邪魔的物品。”
孟奇的天之傷、佛前青燈都非常克制邪魔，江芷微的白虹貫日劍亦如此，所以幾人打算合伙換一件大威力的物品，阮玉書和齊正言則各自再兌換一些抵御邪魔的事物。
“這件不錯，雖然只能用一次，但效果非常好……”翻看兌換譜時，齊正言忽地指著一件物品道。
孟奇抬頭看去，只見齊正言手中的玉冊寫著：
“鎮魔塔，寶兵級事物，此塔落下，外景三重天級的邪魔亦會消去一身魔氣五息，實力十不存一，僅能使用一次，價值兩千善功。”
“這次不是死亡任務，恐怕只有‘極天真魔’才是外景級，一件鎮魔塔當能應付危急情況了。”江芷微皺了皺瓊鼻，覺得鎮魔塔確實不錯。
孟奇想到大家沒有充裕時間翻看兌換譜，仔細挑選，故而也點頭同意。
既然遇到合適的，就不能太斤斤計較善功。
各人付出五百善功后，光芒一閃，一座小巧玲瓏的七層琉璃塔在氤氳霧氣里載沉載浮，帶著強烈的佛門禪意，不時有說法之音回蕩。
阮玉書將它收入芥子環后，花費六百善功買了張“蕩魔符”，防止邪魔圍攻，魔氣侵襲，接著，她用兩百善功換了一枚“拔穢丹”，若魔氣入體，可以將它拔除，剩余則備用。
江芷微也換了“拔穢丹”，以及一枚“大還丹”，笑吟吟看著孟奇和齊正言挑選。
就在這時，又有一道光柱垂下，霧氣繚繞，似有人影暗藏。
“新人？”
“別的輪回者？”
不同的念頭同時在他們心底浮現。
孟奇略感疑惑，死亡任務之后還會有新人？(
