第一百八十一章 長街一戰的真實“結果”

火焰如網，縛住蒼龍，刀光細密，“灼燒”著每一寸。
紫電騰空，群蛇亂舞，刀勁暴烈，至剛至猛，努力地沖破著火網。
“開！”
孟奇肌肉鼓脹，撐起衣物，暗金流轉，已是全力而為。
“開！”
暴喝之聲遠遠蕩開，灌入方白和易松等人耳中，他們眼前火焰似雨，隨著刀光，從四面八方燒向孟奇，青石出現了焦黑，路旁攤位冒起了青煙，一副火災的景象。
而在赤紅明焰里，隨著長刀的高速斬擊，一道道紫電匯攏，層層壓迫，化成長龍，讓氣流盡數往它坍縮，連帶的火焰也被吸了過去。
紫色明煌，赤紅耀眼，雙刀交擊，便如煙花盛放，美不勝收，照亮了傍晚，點燃了昏暗。
不靠寶兵，不是功法特殊，從頭便溝通外天地，亦沒有天人交感的境界，交戰雙方光憑外景的招式就演繹出了近乎神魔戰斗的場景，不再類同凡俗……望著這樣的一幕，方白和易松都深深地感覺到了差距，同是開竅，他們怎么能如此恐怖？
五方帝刀……狂刀……先前他們便認出清余是玄天宗弟子，在看到這樣的表現后，不難猜到他便是五方帝刀，而與他交手之人應當便是才名傳江東的“狂刀”蘇孟——“刀氣長河”常在江東，算是熟臉。
人榜前二十，果然已經算開竅期的怪物了……他們如此作想。
紫電狂龍吞噬了火焰，化成無數小蛇滿空飛舞，好一片燦爛明紫，“天之傷”則準確地擋住了“歲月”。
雙刀相靠，僵立半空，與紛紛落下的火雨紫電形成鮮明對比。仿佛有了剎那的凝固。
金鐵交鳴之聲回蕩中，孟奇再次暴喝一聲
“開！”
他的黑色勁裝下鼓起塊塊結實肌肉，皮膚泛著暗金。若論力氣，《天帝玉冊》再怎么強橫。也難以與個中翹楚“玄功”加金鐘罩媲美，而且雙方還同是初步調和了內天地的七竅。
“開！”
“歲月”被生生斬開了一寸！
就是這一寸的縫隙，不知什么時候出現在孟奇左手的子午綻放出了輝煌燦爛的劍光，以一種孤傲的姿態刺向了清余。
神與意，變與不變，在這一刻得到了完美的統一，劍招不變，氣勢在變。沒有退路，沒有猶豫，恰似一道飛虹自天外而來，美得無與倫比。
這樣的劍光照亮圍觀眾人的眼睛，只覺生平僅見，美與力不分彼此！
清余眉心一痛，元神仿佛被劍意遙遙刺了一下，只好刀勢一展，不得不變，不得不守！
他神情肅穆。寶相莊嚴，仿佛道尊坐前童子，又如高高在上的皇者。但沒有那種橫壓上古，霸絕一世的天帝之相，而是威勢內斂，若柔水綿綿，似太極渾圓。
“歲月”急速兜圓，一圈又一圈，在清余身前衍化出了一個幽幽暗暗的漩渦，里面似混沌如太一，無窮吸力產生。引得附近氣流、生機、落葉紛紛來投！
“黑帝覆萬物”！
“天外飛仙”亦不能逃離這吞噬一切的漩渦，但孟奇握劍之手異常堅定。沒有半點顫抖，駕馭著長劍。直指漩渦核心那一點。
清余最終只是開竅，還有破綻！
長劍貫入漩渦，氣流砰的一聲炸開，子午被帶偏，再無余力，而漩渦崩裂，刀勢散開，“歲月”回蕩清余身前。
不能給清余回氣的機會！
不能給他重整旗鼓的機會！
這是孟奇心里冒出的唯一念頭，戰斗的本能讓斬出了右手的“天之傷”！
他如今的真氣、體力和精神已能使用三次外景招式，但第三次非常勉強，不過也顧忌不了那么多了，給對手機會就意味著自身會失敗！
眼角有血絲滲出，鼻孔兩道細細血流蜿蜒，孟奇雙目圓睜，刀光像是紅塵煙氣，帶出種種忘懷不了的往事，難以清凈，不愿清凈！
面對這道刀光，清余咬緊了牙，眼角鼻孔嘴巴都有血跡出現，氣勢為之一變，尊貴，威嚴，強大，浩瀚，不容反抗，橫壓一世。
這股氣息直沖九霄，帶動周圍氣流搖晃，宛若虛空在朝拜，清余雙目變得冷漠，非是冷酷，非是無情，大道至公，視萬物如一體，沒有分別，沒有偏袒，沒有厚愛，亦沒有憎恨。
冷漠的眼神里，他不進反退，猛地踏前一步，“歲月”悠然斬出，不帶一絲風聲，卻滿是滄桑。
刀光蕭瑟，所過之處，仿佛有奇妙的變化發生，風停了，火焰紫電凝固了，就連孟奇的“天之傷”也感覺到重重無法想象的阻力，越來越緩，恰似滯留。
歲月如梭，再多無法忘懷的事情又豈能勝得了光陰？
時間推移，終究會忘記。
沒有什么無法忘記！
“斷清凈”直接被破，孟奇腦海嗡嗡作響，本就枯竭的精神再受反噬，元神震蕩，險些握不穩刀劍，一口鮮血噴出，化成血舞彌漫眼前。
五方五帝刀法最核心的一招，與《天帝玉冊》所修真氣最匹配的一招，法身級的“天帝踏光陰”！
若非清余只能領悟出外景水準的部分真意，這一刀之下，人榜前十也沒幾個能正面迎其鋒芒，就像江芷微的“劍出無我”。
連施三招外景刀法，其中一招更是蘊含道與理，接近法身的高度，清余即使修煉“天帝玉冊”，也已是強弩之末，變招遲緩，攻擊的銜接略有停頓，眼角等多是鮮血，乃微小血管崩裂產生。
他面前的孟奇同樣七竅出血，發髻被打散，長發劈落，略帶猙獰。
但孟奇強提一口氣，靠著不死印法回復的真氣斬出了一刀。
刀勢沉重，如山似岳，壓得氣流坍陷，在前方形成一個漩渦，爆發出一道道轟鳴！
這主要依靠真氣和力量施展的“雷之重”是孟奇目前能用的少數招式，除非他催動舍身訣，而且比起與王載交手時，他的玄功進步極大，對身體控制愈發精準，近乎本能！
天之傷斬到了清余面前，他只來得及橫刀一架。
歲月蕩開，若光比力量，顯然孟奇更強！
孟奇收刀回鞘，拱手笑道：“承讓。”
這一戰，贏得有點僥幸，贏得有點艱險。
他臉上流淌著少許鮮血，既顯得略微猙獰，又讓人感覺狂放豪邁。
清余收刀回鞘，哈哈一笑：
“痛快！不虛此行！”
說罷，他提著“歲月”，直接越過孟奇，走向街尾，身影瀟灑，無牽無掛，千里迢迢趕來就是為了這前后不足一炷香的交手。
興起而來，興盡而歸，其余之事，何足道哉？
看著清余的背影，孟奇忍不住感慨了一聲，這小道士奸詐歸奸詐，但確實夠瀟灑，真道人風范也！
剛才的交手，自己贏得有點僥幸，若非預先想著給小道士講“故事”和遮掩“狂雷震九霄”，暗留了眾多紫雷勁，恐怕沒辦法扳回主動。
如果落到被動，面對“火皇焚乾坤”、“黑帝覆萬物”和“天帝踏光陰”的三連擊，輸的人肯定是自己，畢竟最后那恐怖的招式，清余被動防守時，自己都差點接不下來，要是他主動進攻，豈能抗衡？
也就是說，自己和清余的實力在伯仲之間，然后看雙方當時的狀態、天氣地形的狀況與戰斗的偶然，誰在破局時搶到上風，搶到主動，誰便能笑到最后。
當然，不管如何，這一戰是自己勝了半招！
孟奇意氣風發，心情大好，欣喜之意止不住涌出。
酒樓上的方白和易松等人已經看得說不出話來了，這還是開竅嗎？簡直是怪物！
不過他們也揚起濃濃的奮斗之意，前方目標明確，如斯強大，豈能懈怠？
沒走遠的民眾只覺眼界大開，開竅期還能打成這樣，簡直無法想象，剛才的兩人幾同神魔，莫非是人榜前十的較量？
孟奇看了看四周，對自己對清余的控制力表示滿意，果然沒有傷及無辜——這是剛開始交手時便有的自信，于是他心中喜意更甚。
就在這時，一名捕頭靠近：“蘇公子留步。”
作為捕頭，他已從剛才的交手認出了“狂刀”。
“啊？有什么事？”孟奇疑惑茫然地看著他。
捕頭行了一禮：“在下安尤，忝為長川知事捕頭，蘇公子你們比武是好事，但壞了長街，壞了百姓的生計，總得補償吧？蘇公子俠肝義膽，相信不會讓百姓因此挨餓受凍。”
孟奇的笑容頓時凝固，嘴角抽搐了一下，隨即看向四周，只見地上青磚被火焰焦黑了不少，被紫電打碎了十幾塊，兩旁還擺著貨物的攤位，有的傾覆在地，有的直接被燒毀，有的被劈成兩半，地上有橙黃橘子四處滾動……
確實該賠……孟奇忽地咬牙切齒，但不應該只是自己承擔啊！
清余那廝走得如此快，看似瀟灑，怕是在躲避后續破財吧？
這貨太奸詐了！(
