第二百四十九章 刀法指點

這次郢城武事舉辦之地幾經周折，終于選擇了六扇門郡衙校場，一則適合觀戰點評，足以容納涌入郢城的江湖好漢，二則幾大世家和岳華門、書麓院誰也不服誰，都想在自家地頭進行，以壯聲勢，最后各不妥協，放到了一直冷眼旁觀的六扇門。《》
此次武事宣揚的是年輕高手，沒有外景前來，但他們少不得暗里關注，免得自家得意弟子吃了虧，毀于失手之下，故而孟奇較為平靜，沒有忐忑于顧小桑提醒的少于外出，不管是誰要害自己，選擇這樣的場合，很容易出現得手不能走脫的情況，除非有精于暗殺配合，半步外景里也算不錯的死士，但這樣的高手對江東王氏而言，都算得珍貴，輕易不會犧牲，自己目前還沒有這個價值。
抵達校場之時，各個高臺已站滿了江湖人士，有年輕的，亦有風華不再的，絕大部分是來湊個熱鬧，日后多點談資。
其中一個高臺，中央空了大片，擺放著四張黑色椅子，兩張椅子之間是放茶壺、茶杯、點心的小桌。
不知我坐第幾把交椅……孟奇思維跳脫，旁邊的王載無論如何也猜不到他在想什么。
“我們四人坐于那里，等下只需觀戰點評，其余之事自有米家操勞。”王載盡職盡責地為孟奇解說著。
孟奇輕輕頷首，與王載一起踏上臺階，此處高臺站著的江湖好漢們頓時停止了議論，紛紛投來目光，一時鴉雀無聲。
人的名，樹的影，現在的孟奇已算得名動天下。
誰人不知，山神廟前，三大高手一戰除名！
“自己挑個位置。”王載微笑指著椅子，氣度沉穩。坦然自若。
孟奇看了眼，低笑一聲：“我喜歡左邊。”
于是他走到左手第二張椅子坐下，當仁不讓。
王載挨著旁邊，坐于左手第一張，與孟奇閑話，他們兩人到得較早，“刀氣長河“嚴沖與“挪星移月”楚云羽尚未抵達，米家亦然。
少頃，一位長身玉立的年輕公子引著兩人上來，一個是孟奇見過的嚴沖。另外一個身著錦袍，戴著金冠，眉毛短粗，臉頰瘦長，雙手垂于兩側，膚色潔白，如同玉雕。
王載站起身，介紹道：“這位是米家米子敬，愚兄好友。這位是‘狂刀’蘇孟，無需我再多講吧？”
米子敬的裝扮修飾得無可挑剔，不奢侈不浮夸又隱見貴氣，乃最標準的世家公子。他聞言一笑，略顯秀氣的臉龐泛出禮貌的笑容：“蘇少俠名傳江湖，在下豈能不知，恨不得有你的實力。快意恩仇，縱橫捭闔。”
沒等孟奇回禮，他指著嚴沖和另外那人道：“‘刀氣長河’嚴沖嚴兄。‘挪星移月’楚云羽楚兄，呵呵，也無需我再多介紹吧？”
這都是人榜前二十的高手，武功、戰績早被人分析了千八百遍。
“雖未見過，早有耳聞，神交已久。”孟奇含笑拱手。
嚴沖矜持回禮：“嚴某對君之狂刀亦神往已久。”
楚云羽哈哈一笑：“你們兩個乃人榜前十唯二的刀客，皆已是刀道大家，遲早會有龍虎之爭，何必客氣？”
提到唯二的刀客，孟奇與嚴沖四目相交，都看到了對方濃濃的戰意，目光似乎化作絲絲刀氣，在做著試探爭鋒之事。
不過兩人都有自制力，明白興云之宴才是重頭，目前又不能喧賓奪主，于是相視一笑，各自落座。
“蘇少俠，看你年未過二十，我托大叫你一聲蘇賢弟吧。山神廟一戰，短短一行字，就讓人熱血沸騰，心神激蕩，恨不得以身代之。”楚云羽頗有點自來熟，隔著嚴沖與孟奇說話。
說到這里，他自嘲一笑：“當然，若以身代之，山神廟之戰的結果就是楚某人榜除名了。”
他人榜目前排名十九，單對烈焰人魔都自覺有點吃力，更別提強于烈焰的寒掌魔影，以及精于控制和影響心靈的落魂簫。
這樣的陣容，哪怕人榜前十，也沒幾個敢拍胸脯一定能贏，畢竟不是每個人的武功都特別適合面對群戰圍殺。
“哈哈。”孟奇禮貌道：“楚兄真會開玩笑，你號稱‘挪星移月’，特別擅長借力打力，轉移攻擊，即使打不過，難道還找不到機會遠遁？”
楚云羽毫不客氣拱手：“多謝蘇賢弟夸獎，雕蟲小技，不足掛齒。”
這處看臺上的其他江湖人士聞言頷首，原來戰績一部分看實力，另外一部分還得看相生相克，“挪星移月”比傳聞還強……
我只是客氣客氣……這貨臉皮和我有的一拼……孟奇頓覺棋逢對手將遇良才。
楚云羽正待繼續開口，米子敬突然拍掌，掌聲清脆，遠遠蕩開，傳入校場高臺每一個江湖人士耳中，哪怕他們正熱烈討論，亦清楚聽到，頓時安靜了下來。
這人實力不差啊……孟奇微微一愣，若米子敬行走江湖，當能登上人榜，可看起來他好像沒有這個意愿。
米子敬高聲說了一通花團錦簇的開場白，末了道：“此次請了人榜第六的‘狂刀’蘇少俠，第七的‘刀氣長河’嚴少俠，十五位的‘守正劍’王少俠，十九位的‘挪星移月’楚少俠，各位可以彼此挑戰，亦能單獨演武，然后請四位少俠點評。”
話音剛落，就見一人躍入場中，朗聲道：“江北‘劍書蘭亭’莫靜安，誰人來戰？”
“寧州‘劈山斬岳’騰起蛟，前來迎戰！”另外一方，亦是劍客飛掠而下。
兩人先對孟奇等行禮，旋即互相行禮，抽劍出招，戰成一團，一時劍光片片，如雪花紛飛，看得高臺上圍觀的江湖人士叫好不斷。
“六竅，劍法粗通……”孟奇看了一眼，有點打不起精神。目光略微游移，恰好與嚴沖相視，他也是一樣的走神。
戰了許久，終于分出勝負，“劍書蘭亭”莫靜安取得了最后的勝利，笑容滿面的拱手：“還請四位少俠指點。”
王載沉吟了一下道：“騰公子劍勢雄渾，以剛猛見長，莫公子招式精妙，連綿不斷，行云流水。如潑墨疾書，更見功底，剛才的交戰，莫公子看似只是一戰險勝，可實際上未出全力，此等風格的劍法哪有用于防御而非進攻的？”
他的點評恰好撓中莫靜安的癢處，頓時讓他笑得愈發燦爛，周圍贊嘆之聲連連。
不愧是王載王兄……孟奇暗自佩服，咳嗽一聲道：“王兄將蘇某要說之話皆已講透。蘇某無話可說。”
總不能直截了當地道，你第一招破綻在哪里，第二招又是怎樣的失策……莫靜安說不得會惱羞成怒，一頭撞死在自己面前……
見人榜第六的狂刀沒有多余評價。莫靜安略顯失望，之后的嚴沖和楚云羽都將王載的點評換了個說法娓娓道來。
“莫公子，你剛剛獲勝，先去歇息。等等再戰，下一位。”米子敬朗聲道。
這時，從高臺上躍入一名提刀之客。他拱手道：“在下宋絕，幾位少俠面前不敢言綽號，如今演一套刀法，還請幾位指點。”
說話時，他的目光灼熱地看著嚴沖和孟奇，他們是公認的開竅期刀道大家。
刀法展開，虎虎生風，時而刁鉆，奇正相合，殺伐之意畢露，比起剛才的兩名劍客，宋絕明顯更強。
孟奇先是贊賞地點了點頭，旋即皺起眉頭，宋絕的刀法有大問題，他自己沒發現的大問題！
一套刀法演練完畢，宋絕收刀歸鞘，請求指點。
孟奇還沒來得及說話，就聽嚴沖問道：“宋少俠，你的師父或者長期與你對練之人可是左手用刀？”
宋絕愣了愣：“嚴少俠認得家師？”
嚴沖搖了搖頭：“非也，但從你的刀法可以看出，明顯受到左手刀的影響，不自覺往自身右邊變化，疏于左側，已養成了習慣，平日不顯，若遇到相差仿佛的對手時，乃敗北之源。”
宋絕呆立半響，回想過去戰斗，只覺背上冒出一層冷汗，好久才拱手道：“多謝嚴少俠指點，大恩大德，末次難忘。”
他說得真心實意，這一句指點或許等于自己一條命。
“這都能看出來？”
“嚴沖果然已是刀法大家！”周圍議論之聲響起，贊不絕口。
嚴沖轉頭看向孟奇：“蘇少俠還有什么補充的？”
我要說的都被你說完了……孟奇略感“哀怨”，搖了搖頭。
宋絕下去之后，有人見他收獲匪淺，趕緊躍入，沒給莫靜安再次接受挑戰的機會：
“在下常輝，亦不敢提綽號，演刀法一套，貽笑方家。”
來人亦是刀客，刀法以變化見長，發揮到極致，幾如羅網。
孟奇專心看著，等他演練完畢，當即開口，不給嚴沖機會：“常少俠，你第七招，第十一招，第二十招……都有明顯破綻。”
他一口氣點了五招。
嚴沖輕輕點頭，這是非常明顯的問題。
“這五招看似與其他招數一體，但在變化之上多有不及，以至于不成整體，效果不佳，當是刀法有遺失，后人自創補齊？”孟奇緩緩說道。
常輝聽得目瞪口呆，這也能看出來：“正是如此，家祖苦思十年才補齊了這五招。”
周圍有了吸氣之聲，竟然能道破緣由。
嚴沖臉色略微鄭重，“狂刀”蘇孟的眼力真不錯。
孟奇微笑道：“第七招你試試這樣變化……”
他以手帶刀，一一演繹，旁人還不覺得，嚴沖的目光已然凝重。
修煉《易筋經》后，孟奇的刀道似乎又有進展，而玄功與入微之境配合之下，常輝剛才刀法的變化與真氣流動的軌跡、法門都無法瞞過他的感應，完全可以直接模仿，與原主沒什么區別了。
又了解又有高屋建瓴的刀道修為，孟奇自能根據前后招式修改這五招。
常輝不明所以，但牢牢記住了指點，然后重新演繹了一遍。
這一遍，刀光源源不絕，似天羅如地網，絲絲密密，盡纏身軀。
哪怕圍觀群眾見識不夠，此時亦能明顯察覺常輝的刀法有了本質性的提高。
常輝越施展越驚訝，這簡直是原版的刀法了！
“狂刀”蘇孟的刀道修為已到這種程度？
這等于自創絕招了！
孟奇看著看著，忽然心中一動，目光掃向旁邊，發現一個清秀的姑娘正“崇拜”地看著自己，旁邊站著一個黑臉男子，身影熟悉。
顧小桑？
她旁邊是齊師兄！(
