第二百一十四章 魂之劍

琉璃佛光與漆黑魔氣瞬息變化多次，最終污穢占據了上風，整具干尸皆是轉墨，黑光繚繞，殺戮血腥之意直沖元神，魔威蕩蕩，極其可怕！
不過它大部分氣息用在了抗衡琉璃佛光之上，與先前恐怖到極點的感覺差不少，似乎只比碧霞元君稍勝。
見此變化，知道無法善了，孟奇等人皆是升起害怕、沉重、膽戰心驚的感覺，但他們亦是歷經生死，畏而不亂，怕而不慌，當機立斷，沒有絲毫猶豫。
阮玉書一口精血噴到了棲鳳琴上，琴身泛起濛濛光芒，飄蕩于身前。
她表情清冷專注，雙手緩慢一撫。
九天之上，一聲清亮高亢的鳴叫響起，穿透云層，裂開魔氣，撕破佛光，直入心底，縱使百鳥齊鳴，也難得其一成美妙，無法用語言來形容這種感覺。
剛壓制住佛光，正待有所動作的干尸渾身一顫，絲絲魔氣噴出，往外消散。
它停滯于原地，仿佛在聆聽這聲鳳鳴。
孟奇收斂住所有害怕、忐忑和畏懼，心靜如水，映照四周，揮刀斬出。
他并未選擇激發佛前青燈，這不比上次念經超度羅漢，那時可是有“大雷音寺”這完好的佛祖匾額，青燈則近乎損毀，只有初入外景的水準，縱使能幫助佛光，看起來也暫時壓不下魔氣，只能先傷到邪魔，消解部分魔氣，然后再從這方面著手。
這一刻，他忘記了其他所有事情。忘記了可能的后果。就連與干尸之間起伏的地面、扭曲的植物也在心湖內消失，因為全部注意力都在邪魔身上了。
借著這種氣機牽引，借著邪魔的存在，漆黑地面、扭曲植物，以及周圍一切，又都重新于孟奇心像世界里勾勒出來，分毫不差。纖細入微，與直接所見毫無區別但又別有一種莫名感覺。
巨大的壓力之下，過去種種磨礪積累的收獲轉化為了孟奇自身的東西，武道邁入了一個新的境界。
轟，他的天生第八竅悄然打開。生命的醞釀和精氣的轉化仿佛化為巨輪，瘋狂旋轉，讓他的真氣，讓他的精神，突破了遠有的桎梏。更上一層樓！
前陰竅穴一開，體內污穢濁物又多了一條排出渠道，而污穢附近又醞釀生機，藏著胎中之謎的起始，藏著煉精化氣的奧秘，與天地自然愈發相像。玄妙不可言！
天之勢原地顫栗八次。如同高速虛斬八刀，紫電橫溢，化作狂龍。
四周忽地升起迷霧，烏云匯聚，道道銀白閃電于內跳躍，滾滾雷鳴低沉回蕩。
轟隆！
一聲暴雷響起，孟奇最后一刀斬出，壓迫得氣流坍縮，周圍生機、濕意、電光盡數往刀前匯聚！
轟隆隆！
一道道閃電耀眼，雷暴不斷。似在與孟奇刀勢相合，斗大雨點嘩啦啦落下，濺起水霧。
噼里啪啦，天雷導刀，無數電光匯聚，化作巨龍，與紫電交雜，幾有鋪天蓋地之勢！
四周一道道細小電蛇亂閃，擊碎了魔氣，驅散了佛光，讓漆黑地面陣陣發焦，讓一株株魔界植物直接煙消云散。
轟隆！
紫色狂龍以碾壓之勢撲到了干尸身前。
而比孟奇稍遲半拍，齊正言亦施展出了“千里冰封”，催發了龍紋赤金劍。
四周的溫度猛地降低，酷寒逼人，一層層黑氣凍結，化作冰層，像是剔透的黑色寶石。
落下的雨點凝聚成雪，滿天飛蕩，恰似鵝毛，一道寒光如無角之龍，急撲干尸，所過之處，萬物皆如冰凍。
與他同時而為的是趙恒，他拿出了一枚玄黃小印，上面盤著三條五爪金龍，尊貴莊嚴，似乎萬邪不侵。
小印激發，化作磨盤大小，三條金龍似有生命，繞著印章盤旋，玄黃之光蕩開，附近漆黑地面轉為褐色，褪去了穢物之意。
江芷微比他們還慢半拍，表情無波，忘友忘敵，忘勝忘敗，忘生忘死，劍出無我。
天地愈發昏暗，襯托得那道劍光美妙絕倫，它似能斬開一切，層層阻礙，重重危險，生死輪回，魔氣佛光，借是應劍而開。
劍氣激蕩，地面感應氣機，出現了一道深深的痕跡，一株株植物飄飛而起，切口平整光滑，一座巨石般的丘陵直接裂開！
他們皆是拼盡全力，故意而為，進攻層次分明！
孟奇精神賊去樓空，七竅流血，但根本沒辦法分心運轉舍身訣，心中只有此刀，只有此魔！
龐大恐怖的紫色狂龍撲中干尸，噼里啪啦之聲不斷，擊散了諸多魔氣。
可此時，干尸已從鳳鳴九天里擺脫，右手握拳打出，像掌握了某種規則，正正打在孟奇的刀身。
隨著這一拳，周圍變得漆黑，仿佛所有的光亮都被吸納，再也看不到別的事物，無數扭曲的黑影凸顯，一道道撲向紫色雷霆。
轟隆！
雷霆炸開，孟奇倒飛出去，口噴鮮血，身上淡金閃爍，直接黯淡破碎，重重跌落于地。
若非干尸才擺脫琴音影響，沒能用出全力，僅僅這一拳便能讓孟奇右手長刀飛出，骨骼粉碎。
噼里啪啦，魔氣消散不少，對佛光的壓制變得艱難少許。
干尸身上沒有任何傷痕，漆黑如故，狀若魔神。
寒螭襲來，冰冷之意逼人，層層魔氣凝固，將干尸凍在了冰層里。
劍意穿透，快要斬在他的身上。
干尸左手忽然抬起，泛起漆黑，同樣恰到好處地擋住了劍氣。
劍氣破損，冰封之意更甚，但干尸掌心沒有一點痕跡！
吱吱嘎嘎。冰層現出明顯裂縫。玄黃小印如降臨的山峰，直直打向干尸頭部。
砰！干尸被凍結影響，被劍氣影響，未能避過，頭頂冰層破損，生挨了一記。
玄黃大亮，三條金龍鉆入了干尸的身體。
啊！干尸發出凄厲嚎叫。額頭出現了血印，一股股魔氣噴出，將金龍撕碎。
此消彼長，佛光又強了不少，但還未奪回控制權。
翩若驚鴻，矯若游龍，似能斬斷一切、洞穿一切的劍光到來，震懾元神，鎖定眉心。
忽然。干尸的身體一下透明，化作無數道黑影，向著四面八方飄散，白虹貫日劍只刺中了其中幾道，讓它們煙消云散。
無數道黑影滿空飛舞，重新匯聚。猛地撲到了趙恒身上。
啪啪啪。趙恒身上多件事物破損的聲音響起，或明黃或玄紅，將黑影擋在外面。
黑影強橫可怕，諸多光芒似乎只能阻擋一息。
一道悠長的龍吟響起，蒼莽浩瀚，震動魔界，阮玉書再次彈出瑯嬛十二神音，雙眼失去神采，直接暈厥倒地，
四周魔氣翻滾向外。似在避著龍吟，黑影原地停頓，幾有匍匐之意。
孟奇一咬牙，運轉舍身訣，精氣神意再攀巔峰，左手流火完全激發。
他的右手還處在麻痹之中，只能以劍攻敵。
同時，他還是沒選擇佛前青燈，因為魔氣還占據了較強的上風，剛才只有趙恒的玄黃小印才算消解了部分。
一道火光飛天，劍意純粹，美不勝收，毫無花俏，盡得劍道法理，四周沒有火焰升騰，灼熱高度內斂。
長劍刺中呆滯的黑影，一股陰火從它腳底冒出，無孔不入，一絲帶著天龍之威的金黃火焰自眉心而下。
兩者不斷燃燒著魔氣，越來越壯大。
就在這時，干尸體內有漆黑魔焰爆發，如狂風巨浪，瞬間就將陰火和八部天龍火吞噬。
接著，他再次分裂成黑影，向著四方遁走，以毫厘之差躲開了齊正言再次的“冰封千里”，其中一道黑影更是撲中了趙恒，奪去了他諸多精血，讓他重傷昏迷。
趙恒身有諸多秘寶和絕學，但也正因為如此，成為了這外景級邪魔的重點關照對象，耗盡了一切，才勉強沒死。
雙方的實力差距可見一斑！
看到阮玉書和趙恒昏迷，看著齊正言精氣神耗盡，搖搖欲墜，自身亦只得普通戰力，無法再發出外景招式，孟奇心中無法抑制地涌起絕望情緒。
只有芷微還具備一擊之力了，可邪魔身化諸多黑影，根本沒辦法鎖定，難以傷到“要害”！
小吃貨昏迷，自己等人打不中他，而他隨意一擊就能奪去任何一人的性命，這還怎么戰斗？
這是孟奇經歷過最絕望的戰斗，哪怕面對奔波兒灞，自己隊伍也還是有拼命之能的！
他非是絕望一起就失去戰心之人，反而有著悍不畏死的光棍氣質。
人死卵朝天，不死萬萬年！死也要拖著這家伙墊背！
還有什么東西能用？
以生死為代價，再用舍身訣，激發佛前青燈？
咦，陸大先生的木雕，不知道能不能“嚇”住邪魔，給芷微創造機會！
想法剛起，孟奇忽然感覺四周的氣流有所凝固，似乎出現了詭異變化。
愕然看去，只見江芷微表情肅穆決絕，立于原地，半空之中凸顯出她模模糊糊的身影，像是元神出竅。
決絕，果敢，一往無回，孟奇心底突地升起這樣的感覺。
江芷微的肉身揮出長劍，而她半空的元神影子急速燃燒，也揮出了一口心意之劍。
風停了在半空，雨凝固于天上，魔氣沒再翻滾，一切都是靜悄悄。
四周仿佛有顏色褪去，黑白變得分明，邪魔分散的一道道黑影像是琥珀里的蚊蟲，僵硬于原地。
孟奇思維變得遲緩，心中有聲吶喊回蕩：
“不要啊！”
這是劍廿三，心之劍，魂之劍，元神之劍，劍意之劍，一劍下去，感官停滯，萬物凝固，無可阻擋，練到深處，會有“天帝踏光陰”幾分威力！
它是外景招式，不會強過劍出無我，但特定的場合下，比劍出無我管用，沒有更強，只有更合適！
可是，這一劍需要燃燒元神，近乎放棄生命才能使出，它是輝煌的生命之光！
芷微……屠雞劍神……孟奇內心欲狂，情緒紛涌，難以辨別。
沒事！使出劍廿三又不會直接死亡，只要抓緊時間，炸斷通道，回歸廣場，有六道輪回之主在，肯定可以救回來！
他不斷地寬慰著自己。()
