第二百一十二章 碧霞元君的疑惑

江芷微擦拭了一下長劍，將沾染的鮮血抹去，與孟奇并肩而行：“你，沒事吧？”
她略微停頓了半拍，頗有點不好意思，畢竟孟奇左肩的傷勢乃是她造成的。
“沒有大礙，只是皮肉之傷，頂多也就最后劍氣勃發傷了經脈，我剛才已服食了百草丹，要不了多久便能恢復。”孟奇寬慰了一句，接著笑道：“若非你‘劍出無我’掙扎猶豫了一下，我不死怕也廢了。”
見江芷微“入魔”后還能記得自己，在出殺招時猶豫，孟奇還是蠻欣慰的。
江芷微半是后怕半是感慨，略微蕩起一抹緋紅：“之前就像置身一場怎么也醒不來的噩夢，夢里的一切都朦朦朧朧，恍恍惚惚，什么都不記得，只有對血肉的渴望，對殺戮的向往，即使遇到感覺熟悉的事物，也由于類似念頭的遲緩，控制不住身體，等到使用‘劍出無我’時，這種感覺愈發強烈，終于影響到了‘夢境’之外。”
“能被入魔后的你記得，我受寵若驚啊。”孟奇打趣了一句，有點嚴肅地道：“若是遇到別的人，或許就麻煩了……”
“或許就鑄下大錯了……”江芷微用了孟奇刻意回避的說法。
“反正已經過去，不用介懷。”孟奇趕緊轉移了話題，“我還以為蘇前輩會給你護身之物，元魔意識無法入侵的。”
江芷微沉吟了一下道：“其實有……”
她頓了頓，繼續說：“但對類似意識附體的遭遇可能沒什么效果，畢竟若非輪回任務，對敵人而言，附身我沒什么價值，若想藉此混入洗劍閣，難逃師父法眼，如果翻看記憶。偷學《太上劍經》，也僅限于我領悟出來的部分。”
“而且，師父在這件事上神神秘秘，我自身也不知道究竟是什么，故而從來不以它為依仗。”
“老實說，以芷微你的意志和劍心，若非元魔鼎盛時為法身境，現在也差不多有接近宗師的水準，透出的一縷意識根本沒辦法附體你，會直接被劍意絞碎。”孟奇怕這件事情損傷江芷微的自信。故而有此一說。
江芷微輕笑一聲：“但比不得有幾門精神秘法和佛前青燈的你，我都想著這次任務結束后再兼修一門精神秘法，但那時多半已九竅齊開，可以直接修煉《太上劍經》凝練眉心竅穴的法門。”
她差不多已觸及最后一個天生竅穴，只待任務結束，便靜修打開。
說到這里，江芷微眼神飄忽，看向周圍，做尋找同伴狀：“小和尚。真武疑冢時，你用變天擊地喚起了我的記憶，這次又用它激發我的心靈大海，到底都看到了什么？”
這個問題。她憋了一段時間了，誰沒點？
孟奇輕咳一聲：“屠雞劍神。”
噗呲，江芷微先是一板臉，想哼一聲。但自己先忍俊不住了：“這是我生平第一個綽號。”
“啊？洗劍閣師兄師姐、師弟師妹們，沒有給你取過外號？”孟奇頗為驚訝，取外號不是人類源遠流長的愛好嗎？
江芷微感慨道：“雖然我自覺還算開朗。但或許師父名聲太盛，我天賦亦算出眾的關系，別的長輩對我喜而不親，同輩弟子們敬而不密，對我褒獎贊美有加，少有親近之言。”
天才也有天才的煩惱啊……孟奇暗嘆一聲。
兩人沒再多說，自覺地止住話頭，全身心都放在尋找同伴和防備偷襲上。
最先救回了江芷微，孟奇對后續的事情充滿信心，只要不同時遇上他們三個，都能比較不危險地戰而勝之。
行了一陣，前方山壁后閃出一道人影，手提暗金長劍，玉樹臨風，貴氣逼人，正是大晉五皇子趙恒。
他同時也看到了孟奇兩人，腳步一頓，氣勢攀升，架勢擺開，與周圍山川地理之勢仿佛連為一體，非常的戒備。
“趙兄，你沒事？”孟奇注意到趙恒雙眼清明，不像被元魔附體的樣子。
趙恒沉聲反問：“你們沒被元魔附體？”
哈哈，孟奇仰頭大笑，做得瑟狀：“區區元魔也能附身我？”
這樣會讓趙恒更加相信。
看著孟奇胸口掛著的佛前青燈，感受到他強烈的自信和“得意”，趙恒略微放松了一點：“元魔分出一縷意識，試圖附身我，正好我準備了一件秘寶，讓它們互相泯滅了。”
什么叫正好，怕是有好幾件秘寶，針對不同情況……孟奇腹誹了一句，感受到了土豪的做派。
接著他將佛前青燈持于手中：“四爺，不，五爺，小心使得萬年船，還請你受青燈一照，若有殘余元魔意識和污穢之氣，都難以掩飾蹤跡。”
此盞青燈，照耀十方世界，無有不達，魔蹤難掩。
聽見孟奇隨口改變了稱呼，雖然用的是“爺”，但完全沒有尊敬之意，語氣像是勾肩搭背的狐朋狗友，趙恒臉皮抽搐了一下，點頭道：“也好，我亦能看看你們有沒有元魔意識殘留。”
這可不是說信就能信的事情，一旦被騙，性命堪憂。
青燈變大，燈火如豆，微微搖晃，光徹四方，落于身上，溫暖清凈，趙恒身上隱有明黃之光呈現，但沒有元神意識和污穢魔氣的痕跡，江芷微和孟奇身上自然也無。
見狀，趙恒松了口氣：“我之所以如此戒備，是因為剛才碰到了玉書，險些被‘龍吟蒼莽’給控制，成為邪魔血肉，好不容易才擺脫。”
小吃貨？孟奇和江芷微對視一眼，皆看到對方的喜意：“她在哪里？有佛前青燈，可以幫她除掉元魔意識！”
趙恒沒有啰嗦，轉頭便走：“我帶路。”
三人繞著蒙上淡淡琉璃光澤的漆黑山峰，稍微深入了一點，魔吼禪唱愈發清晰。
一道綠光落下，直入幽深洞穴，碧霞元君鼻孔噴出淡淡霞光，覆蓋住全身，一動不動地靠山壁而立。
少時，一股強橫霸道的氣息靠近，它魔氣沖天，光是感覺，污穢之意就讓人難以自控，但它又摻雜著濃厚禪意，清凈莊嚴，不染半點塵埃，蕩除煩躁殺戮血腥等情緒。
碧霞元君已經停住了周身毛孔對天地元氣的吸納，將自己當做一個死人。
氣息在山洞附近停頓了一下，旋即遠離。
碧霞元君這才松了口氣，只覺面具之下的額頭密密麻麻都是冷汗，怎么會出現這樣的變故？
自己只殺了兩頭半步外景的邪魔，正待飛回入口，結果黑色颶風大作，鋪天蓋地，無有躲藏之處，甚至風中還夾著元魔的一縷意識！
雖然這對自身沒什么影響，但等到風停，卻發現自己意外進入了核心所在，碰到了剛才那可怕的怪物，險些就命喪當場，好不容易才逃遁出來。
怎么會突然變故？我什么都還沒做啊！碧霞元君從搜集的資料可以得知，魔界碎片不該有類似變故，除非元魔徹底蘇醒，但明顯還沒到時間！
她等待氣息徹底遠去，皺眉思考著變故的原因。
這多半不是自己的緣故，因為自己只在外圍殺了兩頭半步外景的邪魔，這在魔界碎片里屬于常見之物，若是因此會發生變故，入魔界時就該發生了！
她想不想做一些導致變故的事情？
當然想！
碧霞元君之前沒說實話，準備幫孟奇等人炸斷通道，隔絕了內外后，等他們一回歸，就立刻布置陣法，燃燒相應符篆，直接“召喚”廣成天尊和云中子“降臨”，三人聯手，看能不能在無鎮運三寶的情況下硬拼還未徹底蘇醒的元魔，找到如來神掌第一式的傳承。
這是仙跡的備用計劃，預防突發情況，并非碧霞元君告訴孟奇等人那樣，自己得不到，所以讓神話也得不到。
可是，這都還只是預想，還沒付諸實際！
難道是他們做了什么事情，引發了變故？碧霞元君愕然望向入口位置。
西王母架著金鳳，立于山麓附近，不多時，一道星光劃破天際而至。
“沒出什么事吧？”武曲星君身材高大，穿著黑色勁裝，同樣戴著面具。
西王母一邊引路，一邊淡淡將之前的事情簡單說了一遍。
“哼，才闖過死亡任務的隊伍就敢摻合我們神話的事情。”武曲星君冷哼一聲，“能分辨他們現實的身份嗎？”
“長春觀時，我在尋覓鎮運鼎，只知道用刀之人會‘狂雷震九霄’，而接天殿內，通過交手可以發現，一人擅長音攻，似乎有一門法身級的仙曲神音，或許是奇遇，一人具備天子命格，一人似乎能提前擁有半步外景神異，遠遠用寒光來襲，還有一人，似乎會‘劍出無我’，初步懷疑是蘇無名弟子，但不排除別的人也兌換了這招劍法。”飛向極天峰的過程中，西王母詳細說道。
武曲星君的聲音變得低沉：“這招劍法，除了兌換，只能在洗劍閣才可以學到，他們哪來那么多善功？”
“是又如何？莫非你敢招惹蘇無名？”西王母聲音如冰。
武曲星君頓時沉默。
“東王公被他所殺，誰也不知道他究竟掌握了多少我們的事情和輪回之密，還是別招惹得好，莫非你想讓‘天帝’冒著暴露身份的危險來救你？”西王母目視前方。
武曲星君長吐了一口氣：“不招惹他就不招惹，但得查查她弟子的朋友，看有無符合你所描述之人。”(
