第二百九十章 各有等待

“這位姑娘喚我？”貼著狗皮膏藥的孟奇半轉身道。
聽了剛才那番話還叫住我，事情有點譜了！
“小姐……”旁邊的嬤嬤試圖阻止左依倩，類似的江湖騙子，她見得太多，只不過善于察言觀色，然后大言唬人，非是真正能掐會算的異人，反正怎么嚇人怎么講，將對方嚇住就算成功一半。
左依倩微微搖頭，示意嬤嬤不要出聲，適才這位先生隨意一語就正中了自己內心最隱秘的地方，恐怕真有幾分道行。
關心則亂，有求則迷，左依倩深吸口氣道：“這位先生，我想測姻緣。”
“不測不測。”孟奇欲擒故縱，擺手道，“姑娘，何苦花錢惹傷心呢？你的錢，貧道愧不敢收。”
說完，他揚了揚竹竿，將“測姻測緣不測心”這面高高拋起，惹人矚目。
左依倩臉色頓白，仿佛蓋了一層雪，聲音略顫：“先生停步，再傷心的結果總好于蒙在鼓里，早做準備也許早脫苦海。”
嬤嬤丫環們面面相覷，小姐莫非惹了孽緣？
這該如何是好？是先私下規勸，還是立刻稟報夫人和留守大人？
“哎，貧道就當日行一善，這位姑娘，命里無時莫強求，小心害人害己，牽連親朋，早斷早好，不斷也無妨，反正只有最后一兩日的瓜葛了……”孟奇邊說邊搖頭，提及命中注定時刻意模仿了神神叨叨的天命道人。
說完，他抽身便走，根本不回頭看一眼，做足了高人姿態。
左依倩看著那道灰撲撲的身影三兩下間就融入了人潮，半句也不提收錢之事，顯得避之唯恐不及。一時怔怔出神，不知是在夢中，還是在幻境。
“居然真沒要錢？”
“講完就走。不像是江湖騙子，倒像是游戲紅塵的高人……”
身邊丫環的竊竊私語傳入了左依倩的耳朵。讓她猛地回神，身體搖晃了幾下，似乎快要栽倒。
“小姐，沒事吧？”嬤嬤趕緊扶住了她。
左依倩深吸口氣，臉色煞白：“有點頭暈，我們回府吧。”
嬤嬤看了幾名丫環一眼，讓他們趕緊攙扶，自己防備四周。聽那算命先生的話，小姐的孽緣注定會斷掉，兩三日間就能看到結果，那就暫時不告訴夫人和留守大人，免得被他們責罰，說自己沒有看顧好小姐。
能悄無聲息隱瞞過去自然是最好的！
離開街道后，孟奇找隱秘地方改換了裝扮，遁回了留守府，昂首挺胸巡視后方，若發現有偷懶和不夠警惕的親兵。立即大聲呵斥，盡顯紀陶平日風范。
漸漸，月升烏啼。夜色降臨，孟奇在靠近內府的院墻和假山附近來回檢視。
沒過多久，孟奇的感應之中，一道人影翻過墻壁，躲到了假山之后。
孟奇不動聲色，指著一隊親兵喝罵道：“磨磨蹭蹭等著收尸啊？給我巡邏那邊！”
那隊親兵唯唯諾諾，連聲稱是，不敢表現出不滿，加快了腳步。
看著他們遠去。孟奇背負雙手，挪移到假山附近：“齊師兄。有發現嗎？”
“左依倩回府后打發掉嬤嬤和丫環，自己獨坐發呆。然后開啟了她房中的一道密門……”齊正言不慌不忙跳出假山，立在孟奇旁邊，像是陪著紀將軍巡視之人，他嘴唇翕動，傳音入密。
“真是藏在密道里……”孟奇愈發懷疑是杜懷傷了，若是其他孽緣，完全沒有這個必要。
他目前練成了“玉虛掌”蘊含的步法，加上幻魔身法，自覺輕功出眾，詭異莫測，故而問清楚詳細情況后，低聲道：“齊師兄，你幫我望風，趁熱打鐵，事不宜遲！”
兩人悄悄翻過院墻，穿過奇香撲鼻的花園，抵達了左依倩居住的繡樓。
齊正言躲在了外面陰影里，事有不諧當能立即接應孟奇，而孟奇依然如同壁虎，貼著外墻往上，無聲又無息。
眨眼間，他就到了左依倩的閨房外，看見她坐在案幾后怔怔出神，連撫琴的心情都沒有了。
“這姑娘一時半會怕是難以成眠……”孟奇呲了呲牙，一邊感應四周，確認嬤嬤和丫環的位置，一邊思忖著辦法。
突然，他將手搭在了窗戶上，勁力微吐，震蕩窗栓，讓它輕輕滑落。
借著，孟奇手一伸，猛地推開了窗子，合身撲入，無聲落地。
與此同時，他回身拍出一掌，隔空而發，將窗戶關得嚴嚴實實又恰到好處，只發出些微細響。
緊跟著，他左手一抓，真氣外放，窗栓被搖搖“拿”起，安放于原位。
做完這一切，他俯下身體，貼著地毯前行，如同一條游蛇。
感受到窗戶吹進來的涼風，左依倩打了個機靈，略略回神，愕然看向窗邊，但發現門窗緊閉，毫無異狀。
“幻覺嗎……”她苦笑起來。
這個時候，孟奇正從她面前爬過，內心平靜，映照四周，背部卻下意識起了一層白毛汗。
他快速游動，呼吸間就通過了案幾，一下閃到了屏風后面。
左依倩收回目光，看著古琴，看著案幾，看著前方地毯，再次怔怔出神。
孟奇長大嘴巴，緩慢吸氣，精神遮蔽全身，干擾感官。
剛才所做一切看似簡單，可絕非任何人都能辦到，若沒有玄功對身體、對真氣的極端精準控制，早就發出動靜，驚醒左依倩，引來嬤嬤。而若沒有入微之境，就沒有對時機的恰當把握，即使精神外放，干擾感官，亦會效果不好。
不過這樣一來，孟奇是精神緊繃，消耗頗多，稍微恢復了下才經過屏風，走到左依倩背后。
房間內的場景很是奇怪，一名身著杏紅衣裙的美貌少女坐于案幾旁。目光空洞，神情憂傷，怔怔發呆。而在她的背后，一個穿著親兵將領服飾的男子正優哉游哉地尋找著開啟密門的事物。兩者和諧相處，都沒有發出半點聲音，似乎互有默契。
根據齊正言的描述，孟奇很快找到了那尊碧玉佛像，輕輕一扭，密門無聲無息打開——若密門會發出動靜，左依倩的事情早被嬤嬤察覺了。
孟奇略一思索，氣息變化。竟然模擬左依倩，然后閃身入內，將密門關閉。
門后是長長的木制階梯，孟奇小心翼翼輕踏其上，悄無聲息往下，轉了兩圈，終于腳踏實地，兩側是鑲嵌著夜明珠的石壁。
“姑娘……”一道朗越的男聲突兀響起，以孟奇的入微境界，之前也未發現絲毫端倪！
孟奇正待掏出紅衣軍給的信物。那道男聲又驚又怒道：“你……”
話音未落，他一拳打出，四周氣流詭異凝固。將孟奇束縛于內，難以閃避。
不愧是“鎮世天王”，重傷之下也有此等水準，孟奇不慌不忙，長劍抽出，仿佛手持一截火焰，輕輕點向前方。
他似乎判斷出錯，劍尖的位置與拳頭有著毫厘之差。
可隨著這一劍的刺出，半空頓響噗呲的漏氣之聲。凝固的氣流消散，帶歪了拳頭。
出聲男子正待再攻。忽然目光凝固，停住了步伐：“你是曾參他們請來的幫手？”
曾參是孟奇等人所見的紅衣軍為首者。結義十兄弟的老二，而孟奇此時正拿著他給的信物，微笑展示。
“然也，可是杜懷傷杜天王？”孟奇將那塊泛著五彩的奇怪玉佩丟給了杜懷傷。
杜懷傷是個氣宇軒昂的男子，三十歲上下，瞳孔略呈金色，眉心有一道豎紋，他接過玉佩，仔細辨別，終于流露出微笑，拱手道：“正是杜某，不知兄臺如何稱呼。”
“叫我老王就行了。”孟奇笑瞇瞇道，“杜天王，此地不宜久留，我們速速離去。”
杜懷傷臉色發白，皮膚之下時不時有黑色鼓起，枷鎖般鎖住了他的生機。
他深吸口氣：“好，不過杜某全賴小依姑娘相助，才能躲過大厄，豈能不辭而別，還得當面感謝一番。”
“杜天王，你知道小依姑娘全名嗎？”孟奇依然握劍，沒有絲毫放松。
杜懷傷搖了搖頭，莫名道：“有什么關系？”
“她叫左依倩。”孟奇言簡意賅。
杜懷傷目光凝固，呼吸停滯，好一會兒才嘆氣道：“世事弄人……”
“呵呵，杜天王你還打算殺左寒風嗎？”孟奇微笑問道。
杜懷傷深吸口氣：“杜某起兵非是為了自身，不忍見生靈涂炭而已，若左寒風不再為無道昏君效力，自沒有殺他的道理，可若他阻在前方，杜某也不會心慈手軟，但肯定不會牽連小依姑娘等親眷。”
“若不殺他，我們都離不開大寧城。”孟奇淡淡說了一句，手提長劍，重新踏上臺階。
杜懷傷臉色略顯陰沉，緊身其后。
這一次，孟奇沒再走窗戶，而是帶著杜懷傷，貼著墻壁而上，穿過房梁，從屋頂離開。
杜懷傷身受重傷，行動多有不便，全賴孟奇相助，才能無聲無息。
臨出房間前，他看了看下方發呆的左依倩，閉了閉眼睛，內心長嘆了一聲。
孟奇所居的院子內。
“杜天王，有一事還得告知你。”孟奇用假名介紹完江芷微等人后回歸正題。
“何事？”杜懷傷有些不解。
孟奇將老祖與轉世之事略略講了講，末了問道：“杜天王，可曾記起宿世輪回的記憶？”
杜懷傷臉色凝重，不明白自己怎么被莫名其妙的老祖給盯上了，他背負雙手，來回踱步，好半天才吐出話語：“最近一年，我時常做夢，夢到一名端坐血海蓮花之上的男子，可總是看不清楚容貌，僅僅覺得莫名熟悉，直到半個月前，我終于看透了迷霧，看到了他的容貌，他，他就是我自己！”
他身負神魔血脈，實力強悍，有著外景的水準，可居然還是連做了一年的噩夢，故而他覺得非常詭異，但又不明所以，找不到解決辦法，一直藏在心中，未曾對人道過，如今聽到孟奇的描述，愈發震動，莫名起了惶恐之意。
孟奇與江芷微等人對視一眼，暫時找不出緣由，只好轉而道：“杜天王，我們被困大寧，至少得打敗左寒風、尹冷輝和他的教主才能出去，不知你有何良策？”
杜懷傷搖頭道：“若我不被巫蠱之術困擾，重傷難愈，與你們聯手，把握不會小，可現在……”
孟奇等人都不擅長醫道，正想著是不是強行幫他驅逐巫蠱之術，就聽齊正言開口道：“巫蠱之術偏于陰邪，若有至陽至剛至正之力，加上杜天王本身的境界，當能一舉驅除。”
“真有用？”孟奇愕然看著齊正言。
齊正言面無表情道：“本門偏居西南，靠近南荒，對巫蠱之術了解不少。”
南荒……杜懷傷皺起了眉頭，自己從未聽過這個地名。
“那敢情好。”孟奇笑了起來，自己可是能模擬紫雷勁之人。
趙恒亦道：“天子之氣同樣克制陰邪。”
“但得防止破除巫蠱之術時被尹冷輝感應到位置。”齊正言提醒了一句。
“無妨，本門自有斬斷這種聯系的秘劍。”江芷心十足道。
能讓南荒之人不敢踏足中原，武道大宗自然少不了對付巫蠱之術的秘法，當然，對付和治療不是一回事。
“多謝各位。”杜懷傷莊重行禮。
然后他盤腿而坐，五心向天，體內氣息翻滾，如同涌潮，緩緩將巫蠱之術逼出。
一道道黑氣如蛇似蟲，不斷在杜懷傷體表躥入躥出，趙恒握掌成拳，透明之龍凝聚，明黃之色浮現，輕輕打在了杜懷傷背部。
黑氣頓時滋滋作響，消散大半，孟奇見狀，右手五指抓出，絲絲紫電跳躍，帶著至陽至剛的氣息落在了杜懷傷身前。
黑氣發出無聲哀嚎，紫電與明黃在杜懷傷肉身之上游走，驅除著它們。
杜懷傷雙目金光大盛，黑氣騰得崩散。
就在這個時候，半空忽響虛無琴音，一根淡若無形的黑線冒出，正是阮玉書的心琴。
一直閉著眼睛感應的江芷微隨之揮劍，劍光如日，將黑線斬斷。
某間密室內，尹冷輝猛地睜開眼睛，神情又驚又愕。
“怎么了？”閉眼男子問道。
尹冷輝吸了口氣：“杜懷傷解決了我的巫蠱之術，還斷掉了冥冥之中的聯系。”
“無妨，老夫出關之日，便是他的死期。”左寒風的聲音回蕩在密室之中。
側房內，杜懷傷身周金光縱橫，讓黑氣徹底消解。
他再次行禮感謝孟奇等人后，聲音沉凝道：“等杜某恢復兩日，便去尋他們晦氣，爭取早日脫困！”(
