第二百六十二章 前朝舊事多

孟奇暗罵著顧小桑，忽然感覺幾道視線投向了自己，抬頭望去，只見米子敬和白文遠皆是目露驚訝，旋即泛起猥瑣的笑容，舉了舉杯，先干為敬，一副原來“狂刀”蘇孟好這一口的模樣，真是人不可貌相，海水不可斗量，看似英武陽剛，堂堂正正，實際道貌岸然，玩得比自己兩人都邪惡。,
白文遠放下酒杯，拱了拱手，示意敬佩。
王載滿臉驚訝，似乎重新認識了孟奇，有點羞與為伍的嫌棄。
他們最差也有七竅，耳聰目明，縱使念雪刻意靠近孟奇耳朵，聲音低細，雅間則絲竹之聲不斷，也瞞不過他們？
嗡……孟奇的腦袋像被巨錘敲擊了一下，轟隆作響：
我的名聲……我的名聲！
如果現在顧小桑出現在他的面前，他覺得會想也不想，給她一刀“天打五雷轟”！
“念雪姑娘不愧是花魁，精通各種手段，這一上來就讓蘇某大開眼界啊。”孟奇干笑兩聲，竭力做著解釋，裝出自己也不知道怎么回事的樣子。
米子敬笑瞇瞇道：“念雪姑娘雖然多是賣藝不賣身，但出自紅塵，見過形形色色之人，對每位客人的想法愛好自然把握極準，確實不愧是花魁。”
他看似認同孟奇的解釋，順著他的話娓娓道來，但細細一品，還是在說，這就是你的愛好，別人只是迎合你罷了。
“老實說，或許我得年長之后，方能品味這種趣味，想不到蘇兄你心境如此成熟。”白文遠粗獷似野人的臉上滿是敬佩，已改口稱呼蘇兄了。
為何我眼里總是常含淚水，那是因為這個世界太過殘酷，誤會得不到解釋……孟奇內心悲憤，但表面還是頗為鎮定。丟人不丟陣！
“念雪姑娘或許只是開個玩笑，蘇賢弟并未說什么。”王載回想剛才，蘇孟只是問了一句為何挑他，并未有其他暗示，感覺誤會了他，出言幫腔。
孟奇當即眼神灼熱地看向他，王載兄，你真是太好人啊！朋友易得，知己難求！
王載被他的眼神嚇了一跳，身邊已然走來念風。頓時正襟危坐，目不斜視，不像身處青樓，倒似值守政事堂。
剩下的念花念月各自挑了米子敬和白文遠，堂內很快言笑起伏。
見此情狀，孟奇傳音入密，詢問念雪：“之前那位姑娘問了你什么話？”
念雪拿起酒壺，緩緩斟酒，狀若閑談般道：“這段時日。小女子遇到一個怪客。”
“怪客？”孟奇配合問道。
米子敬等人亦將目光投了過來，準備聽聽風花雪月之事。
“他隔三差五來一次，只要小女子相陪。”念雪將酒杯送到孟奇嘴邊。
“哈哈，這不是很正常嗎？若我能隔三差五來。也只要念雪姑娘相陪。”米子敬順嘴說道。
他旁邊的念花頓時泫然欲泣：“米公子，你，你嫌棄奴家不如念雪嗎？”
“哪里，念雪姑娘撫琴挑興。你侍酒親近……”米子敬趕緊聞言安慰佳人。
念雪笑道：“說他奇怪，是他從不動手動腳，只是讓小女子撫琴。自己一杯接一杯的喝酒，看似眼神灼熱，卻完全言語挑逗，身體親近。”
“這倒是怪人啊，美人當前，竟然只是喝酒聽曲！”白文遠愕然道。
旁邊的王載聞言身體一僵，再次往右側躲了躲，與念風拉開距離，自顧自地喝酒。
我也是這樣的人……孟奇清楚顧小桑大費周折，不會只是為了借這樣的人諷刺自己，因此呵呵笑道：“他容貌如何，說過什么？”
“或許是個丑八怪，怕褻瀆了美人，才不敢親近。”白文遠猜道。
念雪抿嘴一笑：“還算整齊，四十左右，儒生打扮，陰冷森然，臉上長了幾顆小小的肉瘤，每次喝到酒濃，總是看著小女子低喊小月，應是有傷心故事之人，那目光炙熱的就像要將小女子活生生吃掉。”
“我也想將你活生生‘吃’掉……”米子敬曖昧搭腔，到了這風花雪月的場合，他與平時是截然不同，很有幾分放浪形骸的味道。
小月……四十左右……儒生打扮……陰冷森然……肉瘤……這幾個詞在孟奇心中回蕩，仿佛勾勒出了一道身影。
他轉頭看向念雪，目光幽深，滿含打量，她秀氣斯文，溫婉可人，雖是花魁，但若易地而處，恐會誤認她為世家小姐或少夫人，這樣的身份，這樣的氣質，自己曾經見過一人類同……
陽夏左道魁首之一，花街的擁有者，“紅酥手”蕭月！
她是神話成員老鐘頭的情人，最后被修煉天魔功的老鐘頭又愛又恨地吃了……
那名儒生是老鐘頭？修煉能證天魔金身的神功的老鐘頭？從阮搖光手上逃脫的老鐘頭？
原來顧小桑找到了“神話”的蛛絲馬跡……
念雪被孟奇打量得有些忐忑，低聲道：“公子，小女子臉上有臟東西嗎？”
“沒有，只是在想怪人口中的小月應該和念雪姑娘你有幾分相像。”孟奇收回目光，心里暗道，老鐘頭的“吃”，可不是床笫之間的“吃”，而是貨真價實的吃，吞噬血肉精氣，融為一體，還好他被顧小桑發現，行蹤暴露，否則假以時日，你怕是難逃劫數。
“哎，問世間情為何物。”白文遠聽到老鐘頭之事，忍不住感慨了一句，他對小月應當是真愛，不知是何緣故分離。
白文遠外表粗獷，但年紀較小，有一顆容易被感動的心。
“是啊，小女子也是這么想。”念雪示意絲竹之聲停止，讓龜公拿自己的琴進來。
“不知那名怪人幾日來一次，喜歡什么時辰？”孟奇狀似不經意地問道。
念雪想了想：“不太確定，長則七日，短則一兩日，總是選午時無人之際。”
老鐘頭來郢城這么久了？孟奇略微疑惑，神話要報復自己，肯定是聽聞興云之宴后才確定地點，頂多提前半個月到郢城，除非他們在這里正好有人手。
“他最早一次是多久以前。”孟奇問道。
念雪回想道：“應該是兩個多月前。”
兩個多月前……連興云之宴都還沒消息，算算時日，差不多是老鐘頭從東陽別府逃走的那段，他直接逃到了郢城？孟奇不動聲色道：“那他最近一次來是什么時候？”
“就今日午時，公子你們來之前半個時辰剛走。”念雪老老實實回答。
“蘇孟，關心個男人算什么事？來，喝酒！”米子敬一反平日形象，豪邁勸酒。
孟奇該問的也問的差不多了，舉起酒杯，與他們暢飲。
等到念雪彈完一曲，孟奇呵呵自嘲：“蘇某今日游煙雨山方知郢城是前朝故都，真真孤陋寡聞。”
他藉此引出話題。
“哎，浮華總被歲月拋，郢城早不復幾百年前的氣相。”米子敬感慨道，“前朝之時，我米家尚是鄉下土財主，在郢城毫不起眼，借著改天換地的機會，這才奠定了家業。”
怕是收攏了郢城不少前朝世家的傳承……孟奇若有所思，泛起笑容：“此等故都，怕是少不了幾百年不斷的傳聞。”
“那是當然。”米子敬乃土生土長的郢城人，提到家鄉昔年榮華，還是與有榮焉，談性頓濃，“關于郢城韓氏，有著成千上百個傳聞，有說哀帝最后關頭見幾大世家紛紛背棄，自身無法身高人鎮壓，獨木難支，頂多能茍延殘喘一陣，于是將韓氏傳承與秘寶派心腹之人藏于他處，等待風平浪靜，讓逃走的韓氏子弟去取。”
“有說他不愿城破國亡，喪心病狂地派人挖掘龍臺，尋覓人皇劍，雖然沒有找到，但還是頗有收獲，似乎凝成了什么秘寶，但他最后還是撞死在了煙雨山頂，可見秘寶沒什么作用。”
“也有說他來不及轉移寶藏，便讓韓家死士帶著幼子和傳承離開，以圖日后再興。”
“還有說他最后自暴自棄，打算聯絡邪魔九道，共抗背棄的世家與部分摻合進來的門派。”
孟奇聚精會神地聽著，結合王思遠的提示，太子的目的是秘寶還是寶藏？
韓家肯定有人逃生，幾百年過去，如今又在哪里？
王載對前朝之事也挺有興趣，不斷發問，總是撓中米子敬癢處，讓他滔滔不絕地講著。
聽完郢城傳聞，孟奇見米子敬、白文遠與身旁妓女已是肢體相纏，旁邊念雪似要靠過來，于是猛地站起，拱手道：“蘇某忽然記起尚有一件要事未辦，先行告辭。”
他這是實話，得告知江芷微，小心老鐘頭，神話未必敢招惹蘇無名，但修煉天魔功之人總是很瘋狂，沒什么理智，什么事情做不出來？
并且得派人盯住繡月閣，等待老鐘頭再來。
米子敬愣了愣：“溫香軟玉也舍得離開？”
“事關重大，必須前去。”孟奇態度堅定。
見他沒有半點游移，米子敬和白文遠不好留人，只能點頭答應。
孟奇轉頭道：“事情艱難，還請王兄相助。”
“好！”王載如蒙大赦，感激涕零。
念雪念風送兩人走出雅間，快離開樓船時，念雪湊到孟奇旁邊，低笑道：“剛才那位姑娘還說，若公子不動手動腳，就讓小女子代她夸你一句。”
“啊？”孟奇直覺不是好話。
但念雪已然出口：
“相公是個好和尚……”(
