第二百五十七章 橫插一手

有玄真接手，孟奇自無擔心，直接離去，返回興云莊。
這算不算作好事不留名呢……他一邊自我調侃，一邊踏入莊子。
咚咚咚，孟奇剛過照壁，就聽到有人敲門之聲，下意識駐足回望，恰好看見門房拉開側門，現出熟悉身影。
他頓時泛起濃厚笑意，轉身行向門口：“還以為你得過兩日才到，沒曾想如此之快。”
來人正是江芷微，烏云般的秀發隨意挽起，穿著喜歡的鵝黃衣裙，手提長劍，明艷照人，大氣灑脫。
上次任務結束后，她已九竅齊開，如今再見，孟奇只覺她鋒芒內斂，過去時常有的鋒銳與緊繃消失無蹤，隨意灑然，不會一眼就被人看出是劍客，但孟奇能夠想象，她拔劍而出時，會爆發多么絢爛的光彩。
“你知道我的性子，能挑戰‘無形劍’，豈能不急趕？”江芷微笑吟吟看著孟奇，“你南下也是極快。”
“誰叫我游手好閑沒事做呢？”孟奇打趣道。
門房見兩人熟識，又見江芷微風采出眾，隱約猜到身份，趕緊入內稟報，留下兩人敘舊。
“你也住到興云莊來？”孟奇虛詢問道。
江芷微搖了搖頭：“郢城乃凌郡郡城，本門有劍閣在此，不用嘮叨無形劍。”
她非懼怕何九帶來的壓力，純粹是自家能住，為何要去別人家借助的心態。
聊了聊這一個多月彼此經歷的事情后，孟奇傳音入密，將神話盯上自己和齊師兄的事情告訴了江芷微。
他沒有提輪回結怨之事，也未提顧妖女，刻意強調東陽別府，怕鎮守興云莊的東海外景心血來潮窺探，暴露秘密，慘遭抹殺。具體情況得另找機會細說。
江芷微品出孟奇有隱瞞之處，因為齊正言不太可能憑自己力量逃掉，但她也明白孟奇的顧忌，臉色鄭重道：“我會上報宗門，看能否請動負責江東的師伯相助，你自己外出要小心一點。”
“嗯。”孟奇點頭道，“對了，我還發現狼王的蹤跡。”
他將適才丐幫之事講給了江芷微聽。
“狼王……”江芷微先是眼睛一亮，旋即喟然，“可惜受傷了。”
她倒是想光明正大和狼王生死相搏一場。但狼王顯然不會如她所愿，他更喜歡潛伏于黑暗里，耐心等待機會，給予致命一擊。
“我會讓本地同門幫忙尋找，等確定了行蹤，我們一起動手。”江芷微知道狼王偷襲暗殺孟奇之事，沒有半點猶豫就做出圍殺決定，這叫一報還一報。
孟奇先是點頭，很快又提醒道：“防止埋伏。最好再邀請一個幫手，嗯，周郡王氏的王載兄很合適。”
王載父親是王氏最年輕的宗師，當朝戶部尚書。地位舉足輕重，有人想設陷阱，先得掂量幾分，而且他實力亦是不凡。“威武不能屈”更是“爆種”必備，再加上“貧賤不能移”和“圣人九劍”，若真遇上強敵。說不得他比自己還能抗！
如果不用衍化自“戊己印”的“不動金蓮”，自己主要是“防護”，而王載是“防御”，擅長方向不同。
兩人干凈利落結束了這些話題，轉而閑聊，過了片刻，門房從內出來，請江芷微去見何九，孟奇當仁不讓，陪同在旁。
何九脖子上的傷勢好了大半，已沒有再包扎，露出猙獰的痕跡。
孟奇只用一眼，就明白真正的傷勢比他之前所謂的皮肉之傷重不少，再深一點，就斷掉半個脖子了。
當然，狼王肯定比他傷得更重，至少何九的舉止看不出傷勢影響，表面口子愈合也極快，沒多少虛弱的感覺，而狼王已不得不稍露蹤跡，托丐幫尋找療傷靈藥，非靜養就行。
孟奇猜測，他身上的藥物怕是效果不好，行走都有點艱難了……
何九大馬金刀地坐著，看著江芷微和孟奇入內，目光漸漸發亮，雙眉微動：“江女俠已九竅齊開，真是可喜可賀。”
他沒有驚訝畏懼之意，滿是期待的豪情。
江芷微未掩飾修為，含笑道：“比起少莊主的境界，還是差了一些，只能憑手中之劍，爭一爭飄渺勝機。”
“《太上劍經》九竅，又領悟了‘劍出無我’，劍道有成，僅論戰力，猶在狼王之上。”何九只是拿狼王來做比較，并未提自己，顯然認為江芷微還是差了半籌，畢竟大家都是武道大宗弟子，身懷神功的品階相差不會太大，縱使江芷微天才橫溢，與當年蘇無名相仿，可何九也不會差多少，還有境界的優勢，有歲月的積累。
“未曾與狼王戰過，不敢妄言。”江芷微并沒有自傲。
何九哈哈笑道：“江女俠九竅齊開，讓此次興云之宴更添驚喜，我就不現在試手了，越期待的對手越要放到最后。”
孟奇在旁邊看著，深感何九姿態豪邁，自信十足，乃自己風姿卓絕道路上的勁敵……
又過一日，孟奇沒有出去閑逛，加緊修煉《易筋經》、玄功和金鐘罩，以圖早日打開天生第九竅。
到了傍晚，江芷微突然來訪，傳音入密道：“我跟蹤丐幫舵主，發現了狼王躲藏之地。”
“真的？”孟奇下意識反問，眼睛發亮，握了握刀柄，狼王兩次莫名其妙偷襲自己，是時候償還了。
兩人出了興云莊，狀似并肩而游，孟奇趁機將顧小桑救了齊師兄之事道了出來，至于小女孩喊爹這種尷尬事情，當然是略過不提。
江芷微這才恍然，和孟奇一樣，對顧小桑的用心頗有猜測。
沒多時，兩人到了米家，找到了王載。
“圍殺狼王？”王載說話的時候，沉穩的表情多了點興奮。
他修煉儒門正法，誠實坦蕩，較有仁義，對狼王自無好感，而且他雖然性子沉穩，但畢竟也是二十來歲的年輕人，豈能沒有點飛揚之意，“圍殺人榜第五的狼王”，光是這幾個字就讓人熱血沸騰。
“是的，王兄，要一起嗎？”孟奇笑得像個誘拐小孩子的壞人。
王載深吸口氣，重重道：“好！”
江芷微帶著孟王二人，經石拱橋過了惠水，穿街過巷，抵達了天秀河上游，靠近煙雨山的位置。
這里既有延伸自天秀河的繁華，又具備遠離城池中央的僻靜，不會因為太喧鬧而失去保密，也不會由于太少人而讓自身容易暴露。
江芷微與孟奇、王載躲于樹后，指著對面靠水的院子：“就是那里。”
看著快融入黑暗的院子，孟奇點了點頭：“位置不顯眼，但又四通八達，便于逃走，我們先從橋上過去，然后慢慢靠近。”
狼王善于暗襲，善于游走黑暗之間，對他的圍殺必須慎之又慎，這種人物對危險的感應能力很強，稍有不對，立刻便會遠遁，讓自己等人前功盡棄。
孟奇施展幻魔身法，精神包裹全身，悄然潛向院子，江芷微和王載雖然沒他那么善于潛行，稍微落后了一段距離，免得狼王發現，但也是九竅齊開，初步接觸了眉心祖竅奧秘，縱使尚未修煉，對自身氣息的隱藏亦沒有以前那那么粗疏了，尤其江芷微，以前修煉過幻形，如今踏于黑暗里，好似一抹仙影，飄渺難見。
院子清冷，冬日酷寒的情況下，連蟲豸之聲也無，除了風過的痕跡，非常寂靜，讓人懷疑里面究竟有沒有人。
孟奇繞到側面院墻，右掌輕輕一按，身如騰云，無聲飛起，接著如落葉般悄然落到隱蔽處。
他靠近了房間，知道這個距離下，要想再瞞過狼王極其艱難，也不掙扎，猛然加速，近乎拖出殘影，一下撞開了房門，與此同時，他抽刀出鞘，預防暗襲。
江芷微和王載亦是同時變快，從另外兩個角度撲向廂房，稍微落后了一點，免得狼王躲于廚房之類的地方。
孟奇提刀站于房中，臉色變得凝重，因為里面空無一人。
房中有丟棄的布條，上面沾滿了膿血，狼王殘留的氣息猶在感應之中。
王載摸了摸被窩：“尚有溫熱，離開不超過一炷香。”
三人分頭尋找，未能發現蹤跡，再次會合后，江芷微沉吟道：“狼王像是提前知道了我們會來……”
“但此事只有我們三人知道……”孟奇并沒有懷疑的意思，僅是覺得奇怪，“或許是他習慣性轉移……”
一間昏暗的廂房內，高瘦冷漠的狼王端坐椅子，攤開的左手放著一枚赤紅如血的丹藥，沉啞著聲音道：“你為什么要救我，還給我治療無形劍氣的靈丹？”
他對面站著一名女子，雍容華貴，身穿鑲嵌著金線花紋的玄袍，臉戴戲劇里常見的“西王母”面具。
“我要你幫忙對付一個人。”“西王母”語氣平淡。(
