第二百四十章 悉由命定

“來人！”陳長庚一邊大聲呼喊，一邊下意識就動手了。
他腳踏八卦，雙掌推出，勁風四溢，變化無窮，漫空都是掌影，如天羅地網。
這時，他看到對面的“元始天尊”右手平淡無奇揮出，整個人的氣勢蒼莽浩瀚，仿佛來自萬古之前，與歲月同在。
五指修長，潔白如玉，招式古樸但似乎貼近了天地之間某種不變的規律，以玄妙的位置和角度切入了陳長庚的掌勢之中。
氣流被擾亂，紛紛投向那只手掌，天羅地網般的掌影隨之一收，回歸成普普通通的兩只手。
砰，“元始天尊”的右手拂中了陳長庚雙掌掌心，他頓覺兩只手齊齊麻痹，身體匪夷所思地不退反進，不由自主地蹬蹬蹬幾步向前，碰到了椅子，跌坐于上，隔著不算大的桌子，與“元始天尊”對視。
“陳施主，這下可以好好說話了吧？”孟奇似威嚴似滄桑的聲音問道。
陳長庚額頭全是冷汗，看了看“元始天尊”有力但不顯骨節分明的雙手，轉頭對還未來得及出手的貼身護衛道：“出去守著，不讓其他人進來。”
其他人是指聽到他呼喚趕來的家中高手。
吩咐完，他陪著笑道：“不知閣下所來為何？”
“三年多前，你可曾派家丁將一具尸體埋到亂葬崗上？”孟奇直截了當詢問。
來了……陳長庚神情變化，內心咯噔了一下，隨即泛起苦笑：“是，在下為了此事惴惴不安許久，今日總算解脫了。”
“是你殺的他？”孟奇運轉變天擊地大法，感應著陳長庚的情緒。
“不是！”陳長庚毫不猶豫地否定，“那日深夜。在下心血來潮，想去煙柳巷取樂，哪知剛打開側門，就發現地上躺著一個人，舉著燈籠細看。是個全無呼吸的男尸。”
“他臉龐煞白。近乎于青，死了大概有一個時辰，身體沒有明顯的新鮮傷痕，亦未有惡跡發作的征兆，身旁擺著自身的鞋和衣物，皆是整整齊齊，像是獨自一人來到我家門外。脫去衣物和鞋子。安安靜靜躺好，等待死亡的來臨。”
“這事太過詭異，在下怕被人嫁禍，又擔心引出后續諸多麻煩，于是沒有通報六扇門，吩咐家丁燒掉衣物鞋子，將尸體抬去亂葬崗掩埋，后來常常因為此事而午夜驚醒。生怕禍事上門。”
陳長庚有點忐忑又有點激動，似乎被此事困擾很久。
“當時可有特別的痕跡和物品？”孟奇從情緒變化和描述的前后邏輯判斷陳長庚沒有撒謊。轉而詢問線索。
當然，若又是一個“野生影帝”，則另當別論，不過他家族在此，跑得了和尚跑不了廟。
“沒有。”陳長庚思忖這個問題多次，不用回憶就脫口而出。
孟奇點了點頭，問起其他細節。
他最疑惑的一點是，為何要將金離的尸體丟在陳長庚門外，隨便找處無人之地掩埋便是，神不知鬼不覺。
“不知陳施主可有什么仇人？”他目前能想到的理由只有這個。
陳長庚早就懷疑是自家仇人，咳嗽了一聲道：“因著田地水源的關系，在下與附近家族門派都不太和睦，有孫家、賈家、江左劍派和天命觀，對了，沈家被我聯合其他家族，奪去了碼頭，對我恨得牙癢癢，這都是死尸出現前發生的事情。”
孟奇默默記住了這幾個家族和門派，隨口又問了幾句后，緩緩起身：“陳施主，叨擾了。”
“不知死者究竟是何人？”陳長庚忍不住問道。
孟奇將手搭在門上，笑了一聲：“還是不知道得好。”
語罷，他拉開房門，身影突然模糊，非是消失，而是步伐神妙，如幻似魔，竟讓人有著出現殘影的感覺。
門外趕來的陳家眾多高手眼前一花，還未動手就失去了敵人的蹤跡，只有兩扇房門隨著寒風輕輕回蕩。
“呼，這是哪個高手……”陳長庚吐了口氣。
身為地頭蛇之一，呂見辦事的效率極高，第二日還沒有到黃昏，他就大概弄清楚了金離失蹤前后，城內發生的與情愛糾葛有關的事情。
當然，都是相對比較大的事情，或涉及了門派家族，否則普通人家的婚嫁情愛，三年多后，除非特意打聽某一家，誰能搜集得到如此之多的消息？不過這種人家也不像能與金離有牽扯的樣子。
他在門口燃放了幾根煙花后，回到書房，耐心等待。
因著年節將近，不時有煙花騰空，他剛才所做的舉動并不惹人矚目和懷疑。
砰，窗戶被大風吹開，颼颼寒意入內，呂見趕緊望向窗邊，懷疑是那名青衫公子駕臨，可是目光所及，空無一人，唯有梅花點點。
莫非仆人沒關好？他搖了搖頭，將窗子合攏，剛剛轉頭，身體頓時僵住。
那名青衫公子負手而立，看著架上擺放的書冊，氣度儒雅，姿態灑脫。
他，他什么時候進來的？！呂見臉色微變，非常震驚，分外感覺到自己與真正高手的差距。
“查到什么了？”孟奇沒有轉頭，像在閑話家長。
呂見收斂情緒，恭聲回答：“金離失蹤沒幾日，沈家小姐寧死不嫁給賈家，雖自殺未遂，但終于毀掉了婚約，如今依然小姑獨處，還有，天命觀突然多了一名道姑，寡言少語，從不外出。”
“沈家……天命觀……”孟奇重復了這兩個詞語。
它們都是陳長庚提過的仇家，而只要輕功不錯，一個時辰內可以到文安任何地方。
呂見以為他不知道沈家和天命觀，趕緊解釋道：“沈家百年前遷徙至此，修建了沈園，以北貨、碼頭與礦山藥園各一處為基業，因為對碼頭的爭奪，他們與城內不少家族和門派有了罅隙。疏于來往，家中高手不少，但出手不多，顯得頗為神秘。”
“天命觀原本不叫這個名字，幾十年前。有位游方道士路過。不知怎的，決定留下，將人煙單薄實力微弱的道觀發展成了香火還算興旺的地方，半廟半派。”
“他實力不詳，自稱天命道人，把道觀改成了天命觀，是個神神叨叨的人。經常講命格天注定。無因亦無果，修善不積德，無命莫強求，不過他看人算是極準，說誰命格如何如何，會怎樣怎樣，往往都會發生，讓我等又嘲笑又敬畏。”
都有點詭異啊……孟奇沉吟道：“沒有別的情愛糾葛之事嗎？”
“有倒是有一些。但都小門小戶，不可能為難金離……”呂見將其他事情略略提了一提。
“好。我自會去核實。”孟奇沒有故弄玄虛，直接推開房門離去，但青袍灑然，沿路仆人皆視若無睹，看得呂見翹舌不已。
江東山水溫柔，天命觀坐落于丘陵般的秀氣山峰之上，沿路修有石階，一直蜿蜒到觀門。
因為說命之事頗為靈驗，不少善男信女皆會來此上香布施，觀內頗為熱鬧。
孟奇身著青衫，負手漫步于內，姿態悠閑，狀若游玩。
他打量著一個個招待香客的道士，試圖找到那名女冠，可惜未有發現，似乎正在靜修。
孟奇沒有直接搜索，因為對神秘詭異的天命道人頗為戒備，走到一名道童身前，微笑道：“某想找觀主看看命格，可否代為通傳？”
他決定先見天命道人。
“看一次一萬兩，觀主說這是他命中注定該有的收獲。”道童見過太多孟奇這種想看命的人，直截了當道，“事后布施，等價物品亦可，不準可以不給，若是嫌貴，還有諸位師兄，他們最便宜的只收五兩。”
還真是獅子大開口……孟奇想了想身上還有江東地契，對命格亦有幾分好奇，于是笑道：“還是找觀主吧。”
“施主請。”道童沒有多話，引著孟奇往道觀后面而去，入了一處小院。
院內清冷，樹葉掉落，徒留枝干，一名留著半黑半白胡子的藍袍道人坐于石凳之上，看著枯葉打旋。
“觀主，有人要看命格。”道童行禮道。
道人回過頭來，臉龐光滑，沒有絲毫皺紋，孟奇竟然看不出深淺！
“你想看自身命格？”他的聲音蒼老。
“我只是好奇為何命格天注定，無法再改變？”孟奇掀起前襟，毫不客氣地坐于另外一個石凳上。
道人回過頭，繼續看著枯葉打旋：“我推你一掌，你的真氣和肉身給出反應，于是，無論向前還是向后、向左、向前，結果便已注定，無法再改變。”
“這是因果之說，可館主不是講無因亦無果？”孟奇呵呵笑道。
“因果邪說小道耳，只要所有前提具備，必能推出肯定結果，而從肯定結果亦能倒推種種條件，一直回溯，可至自己誕生之日，至天地開辟之時，如此方知，一切種種從那時便已決定好，按照既定的規律發展衍變，再怎么掙扎也無用，做善事不會積德，不會為來世累積善果，安心享受自身或苦或好的人生即可。”道人對因果之道嗤之以鼻。
好悲觀的說法……孟奇微微一愣，沒有辯論，轉而問道：“不知命格有幾種？”
“從出生時起，命格便已注定，該是什么便是什么，命格共分六種，展現不同顏色，最差者為黑，一生悲涼，受盡苦痛，其次是青，普通人家，一般人士，能享安樂，亦有苦事，再次為紅，榮華富貴，江湖名人，但還有種種折磨，之后是黃，天子命格，手掌權勢，實力強橫，諸多困苦考驗，第二好的命格是白色，注定成仙得道，最后為純白，佛陀天尊之命，不知多少年未曾出現，不同顏色之下，還有諸多分別。”
孟奇聽得泛樂：“天命道長，幫我看看命格是何顏色吧。”
天命道人轉頭，雙目幽深空洞，像是瞎子。
他仔細看了一陣，淡淡道：“青色命格……”
“不對，是紅色，不，不，黃色！”
“白色？這，這，怎會變成純白！”
天命道人臉色大變，如遇鬼魔，倉皇退后，卻忘了自己坐于石凳之上，直接跌倒在地。
孟奇嘴角抽搐，還好是六色，不是七彩。()
