第二百三十四章 精義完整

大雪初霽，小院的空氣帶著幾分甘冽。[.
皇甫菲放下種種情緒和顧慮，以最標準的請教姿態道：“清源道長，小女子習練神宵矛法也有六年了，可始終未曾掌握精義，不知是何緣故？五雷真訣亦是，始終不得要領，只覺前行緩慢，又無人指點。”
類似的功法請教總是先從泛泛而談的問題起。
“一則多練多用，唯熟方能生巧，方能掌握招式變化中的不變規律，從而體悟精義。”孟奇負手而立，儒生袍隨風輕晃，玉樹臨風。
他來回踱了幾步，微笑道：“二則多聽多看多琢磨，用心去體悟。”
“除去天生強大的部分，大部分生靈都是后天有成，或仿先輩，或師天地，就像某些入門功夫就是學的野獸，正是人法地，地法天，天法道，道法自然。”
“要想修煉雷霆正法和相應招式，不觀電閃雷鳴，不體悟它們蘊含的氣勢感覺，很難有高屋建瓴般的掌握……”
“比如電閃之快，雷霆之重，蒼天之虛，對比之慢，皆能在觀看雷暴時有所體會……你看這一刀，以渾圓內收之勢仿虛空容納萬物之意……”
孟奇的聲音醇厚，回蕩四周，不時抽出長刀，演練一番，讓皇甫菲和皇甫夫人皆是心靈沉靜，若有所思。
“直接觀雷霆還不夠，畢竟它的氣勢感覺飄渺抽象，所以得觀前人筆記，結合自身招式思考……”
一番講解完畢，皇甫菲略帶欣喜道：“小女子似乎有點明白了，這便從頭演練神宵矛法和相應五雷真訣，還請道長一一指點。”
一個月后。
皇甫菲邁步走出房間，打算開始今日的請教和修煉。
她身著青裙，頭插素釵，做著普通人家少女打扮。但氣色紅潤，嬌美難掩，天生麗質難自棄。
經過廚房，與母親打了聲招呼后，她踏入院中，呼吸下意識屏住，因為樹下端坐的清源道長氣勢內斂，精神抱團，整個人透著莫名的空蕩，像在醞釀著什么。讓人不敢驚擾。
這段時日以來，皇甫菲經常看到清源道長如此端坐，由最初的疑惑慢慢麻木，到今日已司空見慣，見怪不怪，但適才所見的清源道長，空蕩醞釀的感覺愈發嚴重，帶動了自己的情緒和感官。
“道長，我來了。”回過神來后。皇甫菲執起半師之禮，早就改變了自稱。
短短一個月的修煉、喂招切磋和功法補齊，她只覺自身目前的神宵矛法與過去宛若兩重天了，五雷真訣亦有豁然開朗的感受。若非時日尚短，怕是能直接取得突破！
后面樹木筆直，枝葉凋敝，前方孟奇盤坐。雙眼半開半闔。
聞言，他猛地睜開眼睛，瞳孔幽深。就像無量虛空。
蒼莽古樸，浩瀚博大，他整個人仿佛化身宇宙，居高臨下……皇甫菲忍不住倒退一步，感覺面前的清源道長讓人又敬又畏，讓人不自覺膜拜。
類似的感覺眨眼消失，如同夢境一場，皇甫菲聽見孟奇笑道：
“今日當是最后一次指點了。”
玄功小成后，又兼修了“易筋經”，開竅期的絕大部分功法在孟奇眼中再無秘密可言，只要知道真氣流動路線和相應法門，便能很快模擬，一理通，百理明。
而且，讓孟奇暗暗覺得喜悅和心驚的是，《元始金章》的修煉之法與玄功有著奇怪的融洽，所以他只用了小半個月，便靠玄功模擬出“玉虛開天功”的真氣，將玉虛掌三十六式上手，使來精純古樸，不像是初學乍練之人。
后面大半個月，他在琢磨和修煉三式外景招數，其中，由于已模擬過翻天印前半部分的關系，“天地倒傾”很快便參透出了奧秘，可以靠著玄功強行模擬，有正常威力的八成左右，“不動金蓮”和“三寶如意拳”各自進展較小，恐怕還得將近一月才能成功
而他剛才之所以有點控制不住氣勢，是因為今日“玉虛開天功”開竅部分“大成”！
“最，最后一次指點？”皇甫菲雙目睜大，滿是被沖擊的表情，難以置信。
孟奇緩緩起身，微笑道：“天下無不散的宴席，貧道還得為惡鬼之事奔走。”
皇甫菲忍住突然涌現的離愁別緒，真心誠意行禮：“多謝道長指點，這一月的收獲，我受用終身。”
五雷真訣和神宵矛法都補到了相當完滿的地步，皇甫菲相信，假以時日，父親能靠著它更上一層樓，而自己的境界也絕不限于普通九竅。
“各有利處之事，何需道謝？”孟奇擺了擺手。
皇甫菲堅持又行了一禮，方才言：“道長，何師兄亦躲于此城，只有我知道他的具體所在，我們今日便去與他會合，拿走玄武佩？”
這個月她專心練武，沒有分心情郎。
“先不急。”孟奇呵呵笑道，姿態灑然地甩了甩袖袍，“先看貧道演練一門刀法，你好好體悟。”
說完，他抽出天之傷，原地施展，刀勢時而沉重如雷，時而快似電光，時而虛納萬物，時而襯托得時光緩慢，時而至剛摧物，至陽蕩邪，至正辟惡，時而霸烈剛猛，毀滅之意回蕩……
刀光滾滾，似化作銀白之團，將他包裹在內，一番讓人心驚肉跳的刀法竟然于方寸之間使出，就連近在咫尺的皇甫菲都沒感覺到鋒銳之意和風吹之勢。
轟隆隆，沉悶的聲音在刀法之間響起，連綿不絕，宛若天罰來臨前的示威。
忽然，刀光收斂，整個院子變得一片安靜，似乎產生了詭異昏暗。
一道光芒乍亮，似從九天劈下，照得院子通透無比。
轟隆！
電光之后方有雷鳴，沉重響亮異常，但孟奇刻意圈住，音波只有少量瀉出。
虛、重、緩、疾、猛等五種精義似融為一體，至正至剛至陽之意充塞虛空，代天行罰，五雷轟頂！
孟奇的“天打五雷轟”已補齊和掌握到了相當完整的程度，只差一點就能融會貫通，將剛才種種凝練為一招，他自我估計，覺得也就是幾百善功的事情！
即使如此，積勢下來，最后這一刀亦略微超過了狂雷震九霄的威力！
刀光亮得覆蓋一片，讓孟奇的身影近乎消失，電痕凝固在了皇甫菲黑亮的眸子里。
之后，孟奇分別給戚少沖和黃凌留下聯絡暗記，讓他們按照不同時間來，自己則躲于暗處，變化身形，悄悄跟蹤，確認沒有問題后，才一個個引他們與皇甫菲和皇甫夫人見面。
到了夜里，皇甫菲改換裝扮，領著孟奇拐入城內一座占地極廣的府邸，以特殊的節奏敲響了偏院之門。
房內先是安靜了一陣，接著響起急促的腳步聲。
院門猛地被拉開，一個年近三十的男子神情激動地道：“小師妹……”
即使對方已經喬裝打扮，他還是認得出魂牽夢縈之人。
重見情郎，皇甫菲亦是難以控制情緒，雙手相持，正待說話，忽地想起旁邊的孟奇，略顯羞赧地道：“大師兄，這位是清源道長，多虧他救了我和娘親。”
何參商有接近天人交感的修為，看到皇甫菲的瞬間就注意到了孟奇，但他心神激蕩，相信小師妹不會害自己，沒有多問，如今莊重行禮：
“多謝清源道長，您之義舉已遍傳天下，能以開竅的修為擊敗青血龍王實在讓人心生向往，崇敬佩服。”
皇甫菲示意孟奇進入院子，自己小聲將事情大概描述了一遍，末了道：“大師兄，玄武佩與惡鬼有關，實乃不祥之物，你快交給清源道長。”
何參商苦笑道：“原來如此，我就說怎么參悟不出什么功法，反倒頻頻做噩夢，夢里總是聽到有人嘆息。”
他邊說邊拿出了玄武佩。
這是一塊被陰氣腐蝕得快要碎掉的玉佩，上刻玄武之相。
“嘆息什么？”孟奇頓時來了興趣。
他接過玉佩，只覺觸手陰冷，不知在墳墓里待了多少萬年。
何參商道：“回清源道長，好像是嘆息‘無憂谷’……”
“無憂谷？”孟奇微微皺眉，探入精神，感覺森冷之余，果然聽到了一聲長長的嘆息：
“無憂谷。”
這道聲音高遠威嚴，穿透悠悠萬古，鉆入了孟奇耳中。
“真武隕落之謎第三步：找到無憂谷。”
六道輪回之主淡漠無波的聲音亦同時響起。
“在下從未聽過無憂谷這個地方。”何參商還以為孟奇在問他。
皇甫菲亦跟著搖頭。
若無憂谷不在九鄉，那主世界里肯定有線索……孟奇若有所思。
如果想靠輪回任務碰上，機會飄渺，近乎不可能。
他頷首致意，青影一閃，消失在了原地，身法之詭異強大讓何參商有點發愣。
唉，皇甫菲嘆了口氣。
“怎么了？”何參商疑惑問道。
“沒什么，只是感慨清源道長真乃世外高人，如雷神下凡。”皇甫菲收回目光。
天之鄉附近的“泉谷”城。
一名鏢師左拐右拐，身法靈動，游魚般穿行于人群之中，很快便融入了莽莽人海。
沒過多久，他出現于一處僻靜院子附近，戒備地四處打量，然后才小心翼翼推門進去，于地道內看見了另外一男一女。
“仙跡的大人物還沒來？”他急切問道。(
