第二百一十九章 仙跡

“我加入了‘仙跡’。”孟奇輕咳一聲，宣布道。
他沒有直接提“如來神掌”，是怕江芷微等人被神話盯上，從中窺出問題。
“啊？”江芷微臉露愕然，阮玉書輕吸了口氣，齊正言眼睛睜大，表情還凝固在死人狀。
孟奇自不會詳細說：“總之，碧霞元君將我的青燈借給了九真，除掉了元魔，得到了一枚即將破碎的菩提子。”
元君，不好意思，這個黑鍋你就背上吧！
“鑒于此，她將我引入了‘仙跡’。”孟奇的表情極其誠懇。
江芷微看著孟奇的臉龐，忽然品出不對，之前小和尚可是不想加入仙跡的，總不能碧霞元君再邀請一次，他就答應了吧？補償另外一件寶物都比這個合理！
莫非……她黑亮的眸子突地收縮，似乎明白了什么。
“佛前青燈”，“加入仙跡”，“菩提子”，三者聯系起來，再結合自身對孟奇的了解，真相呼之欲出。
但她沒有繼續想下去，想透了是禍不是福，平白牽連孟奇！
九真為什么不直接向孟師弟借佛前青燈，難道和碧霞元君達成了什么協議……孟師弟的態度怎么會一下改變……齊正言神情略有崩塌地看著孟奇，旋長風文學即收斂，沒有繼續想下去。
阮玉書清冷幽深的雙目有波瀾蕩起，她知道孟奇不是一個隨隨便便就能改變過去主意的人，當然，若局勢壓迫，只要不涉及底線，他能立刻變得隨便，所以……
她沉默不語，仿佛能明白孟奇當時的考量，但同樣沒有深入思考下去。不去想那能開創一派武道大宗的神掌。
他們三人并不擔心自身會被神話窺出秘密，即使被精神秘法喚起了這段記憶，也看不出任何問題，沒有日積月累下對孟奇心性性格的了解，只會覺得孟奇描述的事情真實，即使找去仙跡，仙跡也肯定不會否認，而孟奇還只是預備成員，對仙跡了解不多，從他身上打主意沒什么效果。
甚至神話很難想到仙跡失手的可能。畢竟雙方實力差距極大，只要仙跡自己不澄清，目標自然會集中于他們，找上自己等人的可能較低，僅僅是有備無患。
孟奇繼續道：“反正我肯定不脫離小隊，只會偶爾去幫忙，其他事情我還不知道，日后怕是也不能說了。”
“只能這樣了。”齊正言感慨了一句。
江芷微苦笑道：“有的時候運勢太盛亦不是好事，呃。任務超額完成但九死一生，福兮禍之所倚。”
她有點唏噓。
“希望加入‘仙跡’是禍兮福之所倚。”阮玉書沒有慣常打擊孟奇，小聲說了一句。
“日后我‘得到’的功法，若是你們用得上。盡管學。”孟奇補充了一句，他早就調整好了心態。
幾人聊了一陣，相繼離開，江芷微踏入光柱前。微微皺眉道：“小和尚，我覺得你佛門運勢太盛，連有阿難破戒刀、小玉佛和佛前青燈。恐不是好事，自己得小心。”
“嗯，陸大先生也提醒過我。”孟奇點頭應承。
接著，他踏入光柱，準備先找仙跡，后去九鄉。
回到主世界，孟奇趁夜翻墻出城，找了個隱秘地方，取出了魚海之上神秘“仙人”給的符篆。
符篆徐徐燃燒，點點青芒冒出，在孟奇面前匯聚成青色大洞。
大洞扭曲，忽然拉伸，變成了一扇滿是神秘符文的青門。
吱呀，虛空震動，青門緩緩打開，現出了后面的場景，這是一個有山有水的世界，半空仙鶴騰飛，地上瑞獸奔跑，山峰氤氳籠罩，好一派仙家氣象。
門口站著的是孟奇的熟人“碧霞元君”：“還好是在一處出口附近，否則我就得翻山越嶺趕路了。”
“原來不是在任何地方都能進入仙跡啊……”孟奇嘴角抽了一下，剛才青門的打開，碧霞元君的出場，都讓他震撼了一把，還以為加入仙跡后，可以隨時打開青門，躲入其中避難。
“哪有這種好事？”碧霞元君嘲笑了一聲，旋即聲音一冷，“快進來，廢話個什么勁，被人看到就麻煩大了！”
元君，不能因為我快加入仙跡，你就不用偽裝，暴露出真面目吧？注意形象！孟奇無語想道。
他跨入虛空青門，只覺空空蕩蕩，沒有落腳點，然后被綠霞裹住，帶著飛騰，好一會兒才看到了真正的“仙跡青門”。
虛空震蕩，元神眩暈，肉身隱有撕裂感，孟奇仿佛穿過了黑長的隧道，總算看到了光明，看到了剛才具備仙家氣象的世家。
碧霞元君帶著孟奇往最高的山峰飛去，沒多時，就落于一座巍峨宏偉的道宮，上有匾額，書著非古非今的奇特文字，可孟奇一看到就似乎明白了它們的意思：
“碧游宮。”
碧游宮……孟奇直接忽視了前面兩個字，心中有駭浪翻騰，不過想想也可能是后人仿古，比如自己若成立這么一個組織，絕對會命名為兜率宮、玉虛宮或者碧游宮！
宮內人煙稀少，除了少數童子和碧霞元君，孟奇沒看到別的仙跡成員。
“沒特別的事情，大家都很少來碧游宮，只去旁邊的‘仙跡坊’挑選任務，掛出想賣的事物，尋找自己需要的物品。”碧霞元君似乎看出了孟奇的心思。
孟奇輕輕頷首：“還請元君為我介紹一下仙跡之事。”
碧霞元君在宮內沒有飛騰，帶著孟奇緩步前行，邊走邊說：“我們仙跡與神話不同，目標是超脫輪回，不入劫數，真正長生。”
“最初幾位成員有所奇遇，得到了一批道門先賢的功法，這才成立了仙跡，以互助為理念，不強迫成員做事，僅以利誘。比如靈寶天尊要探索某處上古遺跡，就會發布任務，許以重利，尋找有意者，比如我若不方便對付某人，亦能發布任務，給出適當的報酬，讓別的正式成員和預備成員接手。”
“另外，你輪回世界和現實里得到的事物可以掛在坊中售賣，亦可以直接換給仙跡。除非交易時另有約定，不干涉你是否外傳，總之比給六道劃算。”
“還有，稱號下的功法不能外傳，涉及仙跡的事情不能外泄，這都會簽訂契約，以六道做見證，一旦涉及，即刻抹殺。毀尸滅跡。”
原來仙跡和神話的毀尸滅跡是基于六道輪回之主，難怪空聞方丈和蘇無名前輩將他們兩個組織直接與六道等同，孟奇恍然大悟。
他回味著剛才碧霞元君的話，詢問道：“靈寶天尊？莫非便是仙跡當前的首領。”
“是。他是最初的成員之一，是目前的首領，亦號‘通天教主’。”碧霞元君介紹道。
“通天教主？”孟奇略微愕然。
靈寶天尊是道門九尊之一，一向與元始天尊、道德天尊并稱。但在主世界里，他可沒有“通天教主”的別號。
“在某些輪回世界里，亦稱靈寶天尊為通天教主。”碧霞元君略略解釋。
別以為我不知道是什么世界。竟然真有封神！和主世界的道門天尊有何關聯？孟奇表面不動聲色：“元君，除開這些，還有什么需要注意的？”
“還有一點，為了保證成員的任務有人接手，保證組織不太松散，正式成員和預備成員每年都至少完成一個任務，不過這個往往用不到，大家都很有進取心。”碧霞元君帶著孟奇踏入了一處殿閣，“而每年正式成員需要聚集一次，以做交流，只要沒閉關或任務中無法脫身，都得來。”
里面干凈整潔，上首沒有供奉常見的元始、道德與靈寶之像，只有一個古樸方拙的“道”字，透出無法言喻的韻味。
碧霞元君讓孟奇稍作等待，自己步入殿后，幾十息后走了出來，拿著一張褐色契約，紙張古樸，文字玄妙：“上面的內容便是我之前講的，你目前只能成為預備成員，等你完成三次任務后，因為你已經通過死亡任務，可以直接申請考核，晉升正式成員。”
孟奇一邊看著契約，免得被蒙騙，一邊問道：“正式成員比預備成員好在哪里？”
“稱號下的外景功法，一兩式法身招式，并且涉及上古隱秘的部分任務只有正式成員能參加。”碧霞元君淡淡道。
孟奇看完契約，面對碧霞元君的虎視耽耽沒什么猶豫，用特殊音節誦念契約，最后精氣神意為筆，書寫自身。
契約燃燒，化作飛灰，六道輪回之主的聲音響在孟奇耳畔：
“契約成立，彼此自愿解除之日前，違背者抹殺。”
見狀，碧霞元君聲音一變，咬牙切齒道：“你從‘如來神掌’悟出的功法，記得換給我們，靈寶天尊有用處……該死，這么多功法，善功……”
她語氣里帶著一種無法言喻的心痛，曾經有一式神掌在她面前，可她沒有拿到……
“元君，是不是正式成員都得開家店，做搜集消息之事？”孟奇趕緊轉移了話題，免得勾起碧霞元君的傷心事。
碧霞元君冷冷道：“那倒不必，不是每個都像我們幾人一樣沒有明面上的有效身份遮掩，哼，有的家伙，平日里德高望重，道貌岸然，實際卻是口花花的登徒子！”
果然是瞿九娘……孟奇緩緩點頭。
碧霞元君收起牢騷，看向孟奇：“當初看你有潛質，給了你符篆，誰知你棄之若履，白費老娘一番好心……”
這種事情不能和女人爭論……孟奇眼觀鼻，鼻觀心。
碧霞元君說了一陣才止住，轉而道：“靈寶天尊沒在，所以由我帶你去挑選稱號。”
聽到這個，孟奇精神一震，隨著碧霞元君走向殿后。
殿后玄黃籠罩，劍氣內斂，給人異常危險的感覺，若是行差踏錯，立刻便會被萬劍分尸。
墻上有過百個閣子，每個閣子都放著幾塊玉簡，貼著不同的名稱，有的黯淡無光，有青光濛濛。
后者分別有“靈寶天尊”，“斗姆元君”，“南華天尊”，“廣成天尊”，“清源妙道真君”等，前者則是“元始天尊”，“太乙天尊”，“廣法天尊”，“玉鼎真人”，“慈航真人”，“紫虛元君”等。
看來泛出青光者是有主人的稱號……孟奇略略數了數，最少也有五十個，也就是說，預備成員有二三十個并非預備小隊都是預備成員，只有實力到了一定境界，經過挑選，才能獲得稱號，被列入預備考核者。
而且仙跡并非具備所有道門仙人的功法，比較明顯的就缺了道德天尊、多寶天尊等。
“沒亮青光的都可以選。”碧霞元君指著閣子道。(
