第二百七十章 蒼天有怒,五雷轟頂

眼不能見，耳不得聞，孟奇又陷入了天命觀時的奇怪狀態，就連入微的境界和外放的精神，也無法讓他洞悉黑暗。
這種熟悉的感覺正是狼王！
自上次撲了空后，孟奇等人就失去了狼王的蹤跡，仿佛他離開了郢城，遁回了草原，誰知在興云之宴結束，“神話”突襲太子時，他突然現身，似乎一直在等待著機會，充滿耐心的等待。
或者，他和“神話”聯系，故而能把握住這很快便消失的時機？
上一次，孟奇是借助“不動金蓮”這衍化自“戊土印”的超強外景守招，以及與狼王的精神氣機牽引，才勉強進入空靈剔透的狀態，超過了入微，接近合一，勉強在黑暗里擋住了狼王狂風暴雨般的進攻，但現在，自己乃本尊身份，用“元始天尊”的招式會暴露秘密！
生死關頭，是否還要顧慮那么多？
孟奇心中念頭閃過，手中“天之傷”突地輕鳴，電光跳躍，往著某個方向斬去，自然而然斬去。
寶兵自動護主！
“天之傷”和“流火”都是價格相對便宜的寶兵，連兩千善功都未到，沒辦法像魔墳世界的風云刀和太華劍般讓人借助它們的氣息和力量產生種種神異，但它們畢竟也是寶兵，有少許靈性，經過較長時日的相處和氣息交感后，目前已然將孟奇當做了真正的主人。
遇到危險關頭，若孟奇沒有驅使，它們會自動護主！
心中一動，孟奇仿佛回到了劍皇和魔后的世界，第一次嘗試般將精神蔓延到了“天之傷”和“流火”兩口寶兵之上，不再外放。將它們作為自己的手，自己的眼，自己的耳！
但這一次。精神是與靈纏共融
“天之傷”所向，氣機范圍內所有事物一點點勾勒于孟奇腦海。哪怕他閉上了眼睛，封住了耳朵，也是如此清晰的呈現。
寬闊的天井，墻角的臘梅，地上的暴雨痕跡，電閃雷鳴之后清新的氣流，一個接一個浮現于孟奇心中。
生平第一次，他覺得自己和周圍的環境融洽與共。成為了一個不可分割的整體，精神順著“天之傷”蔓延，一直到遠處，“看”到了山川河流，“看”到了潮起潮落，而它們感應的事物便等同于自身的感受，點點滴滴，沒有遺漏。
借助寶兵靈性，他強行達到了“天人合一”的境界！
忘記了危險，忘記了勝敗。孟奇手中“天之傷”悠然斬出，軌跡玄妙，微微顫栗。似感天雷，輕鳴回蕩。
長刀擋住了狼王一抓。
在純粹的黑暗里，在無法視物和聽音的黑暗里，長刀恰到好處地擋住了狼王一抓！
孟奇心中有碰撞的脆響泛起，可實際毫無聲音外泄。
當當當！
狼王融入黑暗里，悄無聲息變化位置，雙手雙腳交替來襲，狂風暴雨。
但有了寶兵為“眼”的孟奇，似乎與“天之傷”連成了一個奇妙整體。人即是刀，刀即是人。刀是寶兵，人亦天人！
或剛猛。或疾電，孟奇一刀刀劈出，皆是暗合天地間某種法理，刀尖、刀刃、刀背、刀身、刀柄，天之傷的每一個部位都被充分利用，間不容發地擋住了狼王的進攻。
但孟奇并不好受。
雖然狼王目前以快速詭秘的攻擊為主，每一招都達不到普通半步外景的水準，也就是玄真這種天人合一的高手不用絕招全力而為的效果，或者孟奇使出外景殺招的威力，可他舉手投足的恐怖亦接近了正常半步，孟奇一招招硬抗，又豈能吃得消？
在九鄉與青血龍王這普通半步交手時，孟奇可是仗著身法游斗，很少與他硬碰硬，才戰而勝之，如今身處狼王制造的黑暗里，失了先機，難以躲避，只能以刀法、肉身和內功強擋。
哪怕狼王出手的威力遜色青血龍王一些，亦是相差不多，若非孟奇的玄功已開八竅，真氣磅礴，強橫，又有不死印法卸力化力，靠開竅招式連擋狼王這么多招，他早就身受重傷了！
猶是如此，他的真氣還好，縱使化生為死、化死為生都有點來不及，也還保持著較為充沛的狀態，臟腑則已有了震動之感，氣血翻滾，胸口發悶，右臂略麻，雙腳踩破了青磚，不知還能撐多久，尤其精神上的疲憊亦慢慢來襲了。
不過隨著擋下狼王這一輪進攻，孟奇擺脫了被突襲的狼狽發蒙狀態，試圖尋覓機會，想要轉守為攻，找到自己的節奏。
他清楚明白地知道，若一直被動防御，絕對會死在狼王手上！
就在這時，狼王用狂風暴雨似的進攻壓制了孟奇后，覓得了機會，右手五指張開，化作利劍，殺意凝聚，似能戳破高空。
無聲又無息，五口“利劍”如同勾魂使者，抓向了孟奇。
“天之傷”輕顫，孟奇心中升起危險至極的感覺，想都沒想，直接用玄功模擬出紫雷勁！
長刀九斬，紫電橫溢，氣流坍縮，轟鳴大作，可在這片黑暗里，既聽不到雷鳴，也看不到電光。
刀氣紫電交纏為一，九條紫色雷龍首尾相纏，浩浩蕩蕩劈向某處，至剛至陽，蕩除邪異。
這一次，黑暗里總算有微弱響聲可聞。
“天之傷”回蕩，孟奇口中溢出鮮血。
殺意侵體，讓他如墜冰窟，肌肉血脈僵化，元神麻痹。
好在玄功未曾被破，略一運轉就排除了影響。
與此同時，孟奇藉此之勢，往后疾退，試圖脫出黑暗籠罩的范圍。
忽然，他腰間“流火”自解，危險之意再上心頭。
不好！
孟奇左手握劍，精氣神凝一。跟著“流火”的感覺，向后刺出。
劍光明凈赤紅，美不勝收。如同天外飛仙，沒有花哨。沒有變化，純粹而可怕。
這時，一只蒼白的手指從孟奇背后的黑暗里點出，指甲干凈銳利，冒著寒光，不知為什么，光是看到它，就讓人感覺陰森冰冷。似乎被死亡侵占，元神在被殺意肆掠。
噗，勁氣崩散，“流火”倒卷，狼王這充滿殺戮味道的一指戛然中斷。
孟奇胸腹之悶再也無法抑制，嘴巴張開，鮮血涌出，但他借長刀回蕩之勢，又劈出一刀，與狼王的左手碰個正著。
這一次。狼王沒用外景絕招，身法展開，又是一輪狂風暴雨似的進攻。
他傷勢未曾痊愈。故而頂多能一口氣用兩次外景殺招？孟奇忽然有所明悟。
何九傷勢較輕，也是直到兩日前才康復，狼王如此重傷，能恢復到目前這種程度已是靈丹妙藥效果顯著了！
孟奇甚至不肯定大還丹能不能有類似療效，因為何九的無形劍氣纏綿真氣和，難以拔除，若不對癥，效果無法確定。
掌指拳爪不斷來襲，狼王于黑暗里游走。似乎想要將孟奇活生生耗死，或者等到他緩過來。再用外景殺招連擊。
如此下去，孟奇仿佛必死無疑！
比起上次。沒用“不動金蓮”的孟奇目前吃虧更甚，已然受了不輕傷勢。
但他神情平靜，刀劍交替發出，擋下狼王的進攻。
狼王右掌打來，流火與之前一樣，恰到好處相迎，鋒銳凌厲刺向掌心。
噗，流火金玉其外敗絮其中，毫無力量，被狼王右掌直接格開。
砰！狼王心中一驚，右掌已打在了孟奇左胸，打得淡金黯淡，寸寸欲裂，打得掌印深陷，肋骨斷折。
用胸口黏住了狼王右掌，孟奇狂噴出鮮血，旋即暴喝：
“死！”
聲音如雷，滾滾蕩開，他右手“天之傷”如抽打似劈砍地斬落。
上一次，孟奇要靠著戒殺相助，方能尋覓到反攻機會，脫出狼王的“黑暗”，而這一次，無需如此！
因為上次不能用本尊武功。
玄功和金鐘罩在身，當能以傷換命，把握住反敗為勝的機會！
機會只有一次，自然要全力以赴。
“死！”
隨著暴喝，閃電乍亮，照透了黑暗。
孟奇氣息攀升，肌肉鼓脹，撐起衣衫，四周虛無容物，如同蒼天，長刀仿佛化作了雷霆，極快極重極猛，巍巍然斬落。
每一個遭遇過雷霆的人都知道，那一剎那，世界仿佛變得緩慢，唯有電光穿透了凝固。
轟隆！
天空烏云再聚，無數道銀蛇在黑暗里躥來躥去，迅速凝成一股，色澤泛青。
轟隆！
水桶般粗細的青雷打落，一連五道，首尾相接，直接轟破了黑暗，與下落的長刀融為一體，代天行罰。
蒼天有怒，五雷轟頂！
孟奇運轉了舍身訣，激發了天之傷，使出了法身招式！
這里沒高手在，又有黑暗干擾，除了狼王，無人能發現本質。
至于其他人，自己一直有能引天雷的傳聞！
黑暗被驅散，閃電照亮了眼前，孟奇第一次看到了狼王的真面目，輪廓不夠深刻，臉部略顯扁平，典型的草原人長相，目光冷酷，如同野獸。
殺意激蕩于孟奇胸口，可短短瞬間怎么能破得了玄功，狼王瞳孔收縮，不再試圖殺人，左手抬起，周身幾十處竅穴泛出妖異幽暗光芒，互相連接，并蔓延至左手。
他整個人似乎化作了一口殺意深重的長劍，以左手為劍尖的長劍，而每一個竅穴就是長劍的不同部分，幽暗深沉，妖異至極！
左手斬出，迎向長刀。(
