第二百八十六章 巫術人偶

所有目光刷的一下集中到了孟奇身上，看著那張被白色布條橫七豎八包裹著的臉龐，有的驚訝，有的愕然，有的幸災樂禍，有的厭惡痛恨。
對啊，連穆安都死在對方手上，紀陶憑什么能找到機會求援，嚇跑敵人？
雖然紀陶的雷神血脈確實強橫，但穆安神通廣大，手段詭異，在場不知多少人親身體驗過，紀陶豈能與他同日而語？
莫非他貪生怕死，臨陣變節，投靠了敵人？
到了此時，他們都還沒懷疑孟奇的身份，畢竟身高一致，氣息相同，血脈仿佛，容貌在包扎前又經過了蔣盛洪肯定，因此更容易往他背叛了留守府聯想。
左依倩捂住嘴巴，不敢相信這個長相可怕的家伙連人品都如此齷蹉，她的娘親目光變得森寒，恨不得親手將每一個與紅衣軍有關系的人碎尸萬段。
左寒風停住踱步，望向孟奇，目光冰冷幽深，仿佛一汪碧潭。
對于其他人的審視，孟奇都沒有絲毫擔憂，可面對左寒風的目光，他頗為忐忑。
冰冷之意落到身上，一寸寸滲入，讓孟奇似乎連內臟都開始凍僵，血脈冰冷，越流越緩。
他精神內守，心如平湖，映照周遭一切，玄功隨之運轉，將氣息模仿得惟妙惟肖，連紀陶在這種目光打量下的反應都做了充分考慮，臉色發青，渾身顫抖，牙關咯咯作響。
“你有什么想說的？”左寒風沉聲道。
他馭下極嚴，若非得到允許，誰也不能搶著回答，這會被視作對他的冒犯，直到尹冷輝投奔。得到信重，才多了隨意發言之人，也正因為如此。尹冷輝等幾名異人與留守府親兵、供奉關系極差。
孟奇打著寒顫，急促道：“留守大人。卑職冤枉！”
“當時卑職有眾多屬下，對方要分心對付，自然給了卑職機會。”
“是啊，留守大人，當時跟著紀陶的密探不少，若對方忽視了他們，早就有求援信號放出。”蔣盛洪踏前一步，替心腹愛將說話。
他眼角微瞇。看著尹冷輝，似乎恨不得食其肉寢其皮。
他的手下不爭氣，非得往自己這邊扯，簡直居心叵測！
左寒風輕輕頷首，沒有多說什么，目光依然停留在孟奇身上。
孟奇一邊全開，竭力模仿，一邊七情上面，委屈憤恨：“而且卑職遭遇的三人未必就是對方的全部，也許還有別的好手。如此正常之事，到了尹先生口中，倒顯得不可思議……”
“言之有理！我們檢視動手之地時。發現有四種明顯痕跡，人數當在三個以上。”蔣盛洪與一搭一唱，竭力維護。
左寒風臉色微霽，終于移開了目光，看向尹冷輝與藍蝶。
孟奇如蒙大赦，半真半假吐了口氣，背部的冷汗終于泌出，密密麻麻，打濕了內衫。
尹冷輝輕笑一聲。絲毫不見表情變化：“本座只是詢問一下，紀將軍何苦如此大反應？”
不等孟奇回答。他轉身正對左寒風，拱手道：“留守大人。其實在下有辦法找到敵人。”
孟奇的瞳孔頓時微微收縮，他有辦法找到自己等人？
靠巫蠱之術？
若非他在危急時向來有靜氣，此時怕是已變了顏色。
“什么？”不少親兵和供奉脫口而出，尹冷輝有辦法？穆安被殺后，他無處發泄的憤怒難道是假裝的？
左依倩睜著黑白分明的美眸，半是畏懼半是好奇地看著尹冷輝，對手段詭異，滿身蟲豸的異人，她比怕紀陶更甚，可神神秘秘的巫蠱之術又讓女孩子充滿好奇，真有辦法憑空找到神出鬼沒的敵人？
“為何不早說？”左寒風城府極深，淡然反問。
尹冷輝笑起來很有幾分陰測測之感：“因為在下力有未逮，思前想后，覺得只有請留守大人幫忙。”
“怎么幫忙？”左寒風臉上沒有皺紋，如同四十來歲的盛年，神魔后裔總是衰老遲緩。
尹冷輝道：“只需留守大人全力激發和維持一物，其余之事交由在下。”
“好。”左寒風非是拖泥帶水之輩。
尹冷輝左手探出，黑氣蒸騰，里面握著一個灰白木偶，身上刻著諸多詭異花紋：“留守大人，之前在下與對方首領隔空交手，雖未能將他拿下，被他走脫，但卻暗藏了他一縷‘氣息’，將它封印于這個‘巫術人偶”中，借助于此，只要他還在大寧城內，便能于冥冥之中找到他，鎖定他的元神，讓他再也無法隱匿！”
圍攻杜懷傷時，他實力稍差一籌，沒能扯下“需要的氣息”。
“還有這等巫術！”實力與境界同樣高強的蔣盛洪也難免流露出驚愕之色。
孟奇眼皮低垂，看著鼻尖，沒曾想尹冷輝的手段竟詭異至此！
自己一直小心謹慎，覺得沒留下任何可供巫蠱之術用武的“線索”，哪里知道，神不知鬼不覺之中，尹冷輝就“竊取”了自己一縷“氣息”！
是氣息嗎？尹冷輝所言似乎不盡不實……
不過如今非是考慮這些問題的時候，等一下若尹冷輝的巫術有效果，自己怕是插翅難飛！
想個辦法先離開大廳，到了外面，就多了騰挪的余地。
可如果太過突兀，有前面的鋪墊在，任誰都會懷疑自己！
捆仙繩位于孟奇的芥子環內，因為他要直面外景，若是暴露，有這件秘寶在，尚有一線生機，故而孟奇將這作為最后的手段，急切思忖別的辦法。
腦海念頭如電光石火般飛快閃過，孟奇內心就像煮沸的開水，怎么都無法徹底平靜下來。
該怎么辦？
該怎么辦？
”留守大人，你只需要握住巫術人偶，將它激發，讓光芒維持不散。”尹冷輝詳細解釋了一句。
左寒風接過木偶。目光銳利地檢視了一遍，等確認對自己沒有威脅后，才輕輕頷首。答應了下來。
每臨大事有靜氣，孟奇的呼吸越來越緩。諸多雜念排除，只留下幾個思緒：
以人偶為媒介，遠遠來襲，實力肯定有較大衰減，否則尹冷輝自己就敢做了……
而且手段必然涉及魂魄與精神……
若是這樣，我就逆運“變天擊地”，引他們的精神“窺探”我的“心靈”，于其中模擬高深玄妙的東西。嚇住他們，然后給予反擊！
如此一來，未必沒有機會！
若是失敗，立刻發難，先用捆仙繩定住左寒風，接著強行突圍，并制造大的動靜，讓芷微他們明白事情有變……
模擬什么高深玄妙的東西呢？思及此，孟奇腦海內閃過了前世今生諸多莫測描述。
一道道期待和好奇的目光之下，左寒風握住巫術人偶。探入精神，將它激發。
它灰白的皮膚之上，古怪花紋一道道亮起。如同枷鎖，散發幽暗深邃的光芒。
尹冷輝氣質改變，從陰冷變得幽深，既仿佛來自九幽底部的邪鬼，又像是善于玩弄人心的天魔，雙目幽芒吞吐，如同兩道利劍，緩緩落在人偶之上。
左依倩又害怕又好奇地看著，雙手將她娘親的衣角攥緊。關節凸出，毫無血色。
孟奇眼觀鼻。鼻觀心，外表與內里截然不同。
借助巫術人偶。尹冷輝頓生元神離體的微妙幻覺，周圍場景變化，有山有水，風景秀麗。
果然有異常，還好請了留守幫忙！尹冷輝哼了一聲，閉目感應對方，終于抓住了相連的氣息。
他靠著左寒風的力量，帶著左寒風的“雙眼”越飛越高，要突破對方的心靈幻境，找到元神所在。
高山大河越變越小，云霧漸漸繚繞，尹冷輝沒有絲毫停留，順著冥冥中的感應，依然拔高。
腳下大地變成了一個巍峨圓球，外面有白霧遮掩，尹冷輝微微一愣，難道從高空看，我們所居的世界是這個樣子？
他打量四周，只覺幽暗冰冷，看不到盡頭，無數圓球載沉載浮，其中不少是散發著灼熱高溫的太陽。
這么多星辰，這么多大日，這么多世界……尹冷輝略發愕然，強行忍住探究的心理，再次拔高元神。
思緒越來越“高”，不知多久之后，他看見了無形又透明的晶壁將之前所見籠罩，它們分隔出了一個又一個的“宇宙”。
是的，就在這個剎那，尹冷輝忽然知道了先前所見該叫什么。
宇宙！
上下左右為宇，古往今來為宙！
這么多的宇宙……他耳畔響起了左寒風的輕咦之聲。
突然，他感覺時光倒流，星辰消散，大日萎縮，諸多宇宙在往著某一個點坍縮。
宛若經歷著一場時光的逆旅，尹冷輝和左寒風看見一個個宇宙分別復歸地火風水，聚成陰陽，縮成太極，化為混沌！
諸多宇宙的混沌交織，一片昏暗，快速凝聚為了一個無法用語言描述的“點”。
它沒有時光的先后，沒有空間的上下，是萬物的起始，也是一切的終點，蘊含著無數個宇宙，乃所有因果的最初。
在這里，不能問它的前身是什么，因為沒有“前”的概念。
它就是如此神奇，讓人無法理解！
尹冷輝和左寒風都已目瞪口呆，不敢相信自己的感覺，精神所化的身體忽然顫動起來。
就在這時，他們看見那個“點”里端坐著一名道人，不辨老少，不分顏色。
“閣下是……”尹冷輝茫然開口。
那道人睜開雙眼，滄桑悠遠的感覺彌漫，聲音宏大無波：
“貧道元始。”
轟隆！
元始睜眼，天地開辟！
尹冷輝和左寒風元神內仿佛響起了黃鐘大呂，精神受到極大震動，之前所見紛紛加身，讓他們再也無法承受，同時退出了冥冥之中的聯系。
喀嚓，左寒風手中握著的巫術人偶裂成了碎片。
尹冷輝則倒退幾步，鼻血噴出，目光又驚又愕。
這就是我要追索的敵人？(
