第二百八十四章 成功混入的好處

短短幾句話的工夫，孟奇搖身一變，化成了渾身是血的紀陶，臉上有著幾道猙獰傷痕，遮掩住了容貌的些許差異，縱使再熟悉紀陶之人，只要不是同床共枕者，極端了然他的氣息，也難以分辨真假。
“你們分別喬裝改扮成這個，這個……”孟奇連指了四具尸體，聲音暗啞，一副受傷沉重的樣子，隱約能聽得出幾分紀陶的感覺。
適才“拷問”紀陶時，因為身懷，善于變化，孟奇隱約有冒名頂替的想法，故而有了解他的具體情況，也問了他手下親兵和江湖閑人的大致狀況，現在所指的這四具尸體皆是獨身居住，失蹤十天半個月都不會引來家人詢問的閑漢，縱使江芷微等人易容水準再普通，也不會引人懷疑。
不是留守府親兵，自不會在府內遇到相熟之人，親軍統領蔣盛洪和左使尹冷輝若要詢問，也不會太紆尊降貴，再說，他們亦不可能知曉這種小卒子的真實長相。
“好。”江芷微點了點頭，挑了四具尸體中身材相對瘦弱的男子，將唯一的女尸留給了阮玉書。
這是有著神魔血脈流傳的世界，男女在力量上沒有顯著差異，所以江湖閑人并非只是男子，而阮玉書的氣質相對江芷微來說，更難喬裝改扮成男性。
在他們套衣服、做易容時，孟奇再次抽出流火，一劍刺到紀陶身上，火焰從內勃發，將尸體吞沒，及至火滅，只留下一堆灰燼，被孟奇袖袍一揮，洋洋灑灑而去，飛過左側墻壁。灑入內里花土。
不多時，齊正言等人喬裝改扮完并毀尸滅跡，貼著兩撇胡子的瘦削提劍男人是江芷微，頗為幾分劍客意味，身材正常但臉若滿月的漢子是趙恒，畏畏縮縮背部微弓的青衣小廝為齊正言，面容普通的綠羅襖少女則是阮玉書，她的古琴收入了芥子環。
左右打量，確認沒有疏漏后，孟奇放出了求援信號。只見赤紅騰空，炸開成朵朵血花，異常醒目。
少頃，有穿錦袍著玉帶的中年男子被風裹著，呼嘯而來，氣勢洶洶，威風凜凜。
“人呢？”他還未落地，就四下張望，可只看見殘兵敗將五人。
他身周有淡青色之風繚繞。舉手投足之間仿佛與天地融為一體。
孟奇根據紀陶的描述，辨認出來者正是留守府親軍統領蔣盛洪，雖只是人階一品，但血脈強橫。某些方面接近地階，可御風而行，能干擾天象，比紅衣軍幾個頭目強了不知多少。尹冷輝出現前，為左寒風麾下第一強將。
“天人交感……”孟奇與江芷微等人隱秘地視線相接，從聲勢大概判斷出蔣盛洪的實力水準。略等同天人交感者，而且還多了飛行能力，非常不好對付！
當然，僅僅是給人的感覺近似，真正交手起來，由于神魔血脈的特異，或許還有別的不同，可能更強，也可能稍弱。
孟奇捂著胸口，嘴角溢血，踉踉蹌蹌幾步，艱難道：“回，回大人，他們，他們見卑職求援，倉，倉惶而逃了。”
他氣喘吁吁，語不成調，配上鮮血淋漓、傷疤縱橫的面部，分外讓人感覺觸目驚心。
“你沒事吧？”蔣盛洪遙望四周，眼角余光打量孟奇，沒發現自己信重的屬下已經被人冒名頂替，連氣息都近乎一模一樣！
“還，還能撐得住……”孟奇逆運真氣，催出一口鮮血，噴到自身胸襟之上，染紅了一大片。
蔣盛洪未能發現蛛絲馬跡，微微皺眉，彈出一縷指風，落到孟奇身上，鉆入經脈，幫他穩住傷勢：“敵人呢？往哪邊逃了？怎么回事？”
“往那個方向。”孟奇的話語頓時順暢了起來，“卑職看守郭府，發現有鬼鬼祟祟之人前來打聽郭瘸子下落，于是悄然跟蹤至此處，結果落入陷阱，眾多手下橫死，自身也差點沒辦法求援。”
“有幾個敵人？”蔣盛洪凝目望去，沒有收獲，回首看了看滿地尸體和實力相當不錯的屬下，凝重問道。
紀陶人階二品，雷神血脈，非是易于，手下密探閑漢又人多勢眾，很有幾名好手，能動靜不大地殺戮他們，敵人的實力非同小可！
莫非紅衣軍的主力全都混進大寧了？他們不想活了？
孟奇深吸口氣道：“兩男一女。”
他的心始終提著，有玄功在，自己被看穿的可能極小，倒是齊正言等人，很容易被蔣盛洪這種層次的高手窺出易容痕跡。
“三個人？”蔣盛洪瞳孔收縮，極其驚訝，自己要殺掉紀陶和他的手下不難，可除非預先下毒，斷然不可能如此悄無聲息，不給他們求援的機會。
難道這三人都有與自己相仿的實力？
他再次看向地面躺著的一具具尸體，發現不少都是一劍封喉，有少數是周身骨骼粉碎，癱若爛泥。
而中劍者又有區別，部分死者傷口有火焰灼燒的痕跡，毫無鮮血溢出。
果然是三個人……蔣盛洪順勢打量了江芷微等人一眼，未曾用心，只感覺得出他們多有易容，不過作為密探，平日里也少不得喬裝改扮。
“他們是？”他問了孟奇一句。
聽到這句話，孟奇提著的心終于落下，蔣盛洪能這么問，表示事情過關了：“回大人，他們是屬下的探子，之前負責外圍警戒，逃過了一劫，看到求援信號后方才趕到，未見過敵人。”
蔣盛洪輕輕頷首，言歸正傳：“那兩男一女倒是逃得極快，你等下將他們的容貌與武功特征告知畫師，方便全城大索，恩，孫神醫很快趕到，你在這里等著，不要胡亂行動，小心牽扯傷口。”
他粗略問過“三個敵人”的特點，青風卷起。順著孟奇胡亂指的方向追索而去。
沒過多久，大隊親兵來臨，中間夾雜著畫師和神醫。
“把手伸出來。”孫神醫面白無須，神態頗有幾分頤氣指使。
孟奇坦然將左手遞了過去，結合雷痕、“神霄九滅”與紫雷勁氣息，模擬出紀陶的真氣。
孫神醫兩指搭在脈門之上，細細品味，忽然，他輕咦出聲，皺起眉頭：“肺腑受了如此重傷。竟然還能活著？”
他睜目看著孟奇，仿佛在看著一個怪物。
不好！孟奇心中一驚，明白出了紕漏，自己是以自身的狀況來“模仿”的傷勢，忘了再是神魔后裔，也與玄功九竅相差甚遠！
他沒有驚慌失措，迅速沉靜了下來，沒有回答孫神醫的疑問，不動聲色調整著脈象。
“脈象怎會突地飄忽……咦。怎么又沉滑了！”孫神醫驚訝失聲。
若以脈象而言，眼前的親兵副將早就死了七八回，又活過來七八次了……
“怎么會這樣……”他行醫多年，從未遇到如此癥狀。額頭斗大汗水滑落，不知今夕是何年。
孟奇咳嗽兩聲，反問道：“孫神醫，某的傷勢到底怎樣？”
他這是混淆視聽。以亂對亂。
孫神醫末了把冷汗，艱難吞咽了口唾沫：“具體說說怎么受傷的？”
“某受了埋伏，被鬼鬼祟祟的小子一掌拍中背部。往前飛出，然后遭劍客劃中臉皮，若非及時閃避，雷電之威又讓她顧忌，早就去陰曹地府了！”孟奇唉聲嘆氣道。
未等孫神醫細問，他又自顧自道：“說也奇怪，某被拍中背部，骨頭卻沒有斷，似乎是陰柔掌力，透體而入……”
“對，這道掌勁很奇怪，難以直接拔除，你先服食兩枚‘丹黃丸’穩住心脈，再嘗試運轉自身真氣，慢慢逼出。”孫神醫再次摸了把冷汗，順著孟奇的話就讓他先自我療傷，然后自己再回去翻看古籍醫書，尋找真正的原因。
若紀陶因此身亡，則是他自己命不好！
孟奇不敢亂吃東西，將丹黃丸細細嚼碎，假裝吞服，等到孫神醫給自己包扎完傷口，檢視尸體時，悄悄吐在了掌中。
此時，親兵們在詢問江芷微等人，他們皆一口咬定之前只是負責外圍，未曾見到敵人，讓對方發現不了破綻。
“紀副將，傷勢穩定了嗎？”一名親兵將領帶著畫師走了過來。
他是另外一個副將，喚作文成，向來與紀陶不睦，如今借著公事，刻意過來打擾。
“哼，要問就問。”孟奇學著記憶碎片里的紀陶樣子冷哼。
因為臉上傷疤猙獰的關系，紀陶被留守府夫人和小姐厭惡，文成經常藉此讓他難堪，在他心里留下了痛苦的回憶。
文成扳著一張臉，吩咐畫師道：“等下仔細聽紀副將的描述，莫要出了偏差。”
“紀副將，敵人很強啊，差點就讓你全軍覆沒。”文成轉過頭道，語氣里頗有嘲笑與遺憾之意，你紀陶不是號稱雷神血脈，統領之下第一人嗎？如今怎得這么狼狽？可惜只是“差點”全軍覆沒……
孟奇雙手握拳，牙齒咬得咯咯作響，似乎在強忍著怒氣。
見狀，文成心情舒暢，話歸正傳：“一共幾人。”
“三個，兩男一女。”孟奇臉露少許后怕和畏懼，當真是如同真實。
“分別描述他們的相貌和武功特征。”文成扳著臉道。
“一名男子三十來歲，掃帚眉，塌鼻子，大嘴巴，似乎得過面癱……出手有紫色星河環繞，但他拍中某的那掌無聲無息……”孟奇一本正經回答，“另外一個男的，年紀輕輕，劍法出眾，朗眉星目，英俊瀟灑，玉樹臨風……所用之劍有火焰纏繞，非是凡兵。”
旁邊被詢問完的齊正言忽然抽搐了一下嘴角，江芷微等人則目視地面，強忍住笑意。
“女子身材高挑，青色衣裙，明艷絕倫，劍法讓人感覺不可思議……”作為真正的“罪犯”，孟奇八真兩假地描述著“罪犯”的長相。
畫師運筆如飛，很快勾勒出模樣，遞給孟奇確認。
“就是他們！”孟奇掃了一眼，語含痛恨。
三幅畫像都與真人有一定差距，尤其紫色星河纏繞的那位。
做完這些瑣事，孟奇帶著自己“同生共死”的兄弟，返回留守府養傷。其余親兵拿著畫像，全城搜捕他們。
入府之后，孟奇循著紀陶的回憶，往他居住的院子返回。
他尚未成親，父母皆在府外，不怕被人窺出破綻。
幾人剛踏入回廊，前方忽地響起幾聲尖叫，只見一名藕色衣裙的美貌少女驚慌退后，身旁幾個丫環皆是不敢直視孟奇的面孔。
“看什么看？頂著這幅尊榮不知會嚇到小姐？還不快滾！”少女旁邊的婆子怒罵道。
原來這正是左寒風的孫女左依倩，被臉上纏著一根根白色布條的孟奇給嚇到了。還以為白日撞鬼。
“是是是！”孟奇學著紀陶的樣子，唯唯諾諾回答，然后拐入旁邊的走廊，不與小姐照面。
“小姐，似乎是那個丑鬼紀陶。”
“是他啊……好像臉上又受傷了……”
“等他傷好，恐怕會更丑……”
一道道議論聲中，孟奇不為所動，加快腳步，與江芷微等人一起到了自身院子。
他還未打開院門。一男一女從另外回廊而至。
“紀副將，之前遭遇的是什么敵人？”男子出聲詢問。
他五官立體而深刻，皮膚呈現暗灰之色，整個人如同石雕。看起來非常奇特，正是尹冷輝的手下，異人穆安，據說神通詭異。讓人防不勝防。
他身邊的女子也是尹冷輝的手下，異人藍蝶，頭發披散。容貌艷麗，嘴唇更是不正常的鮮紅。
孟奇冷冷將事情大略介紹了一遍，紀陶與三位異人的關系一直不好。
聽完以后，藍蝶忽地嫣然一笑：“紀副將，你再詳細將那幾人的武功描述一下，我好像有點眼熟。”
她對襲擊紀陶的“兩男一女”似乎很感興趣。
“希望你們能為留守分憂解難……”孟奇略帶嘲諷回答，然后仔細描述了一遍。
“紫色星河……”藍蝶若有所思地咬了咬下唇。
其余兩人的武功特征不夠明顯，難以辨別。
“可有另外的線索留下？”穆安沉重臉道。
孟奇搖了搖頭：“差點就死在他們手上了，哪有閑工夫讓他們留下線索。”
穆安沒有說話，轉頭離去，刻意嘀咕了一句：
“廢物。”
孟奇雙拳再次緊握，表演極其逼真，接著深吸口氣，推開院門，直入廂房。
此處院子有幾株大樹，灑下蔭綠，遮掩住了烈陽，讓廂房內一片涼爽。
孟奇正待開口，江芷微忽地豎指唇邊，示意安靜，接著一劍刺出，落到枕頭一角。
劍尖有淡綠色閃爍，孟奇等人循跡看去，發現了一只小若米粒的蠱蟲，它來回游動，可始終闖不出劍氣籠罩的范圍。
“蠱蟲？紀陶與尹冷輝等人不合，被他們暗中放入蠱蟲窺探？”孟奇有所明悟。
紀陶常有機會面見左寒風，若直接對他下蠱，很容易被看出端倪。
與此同時，孟奇頗為感慨，在感應之上，自己與江芷微有一定差距了。
以往靠著提前刺激祖竅和不死印法、變天擊地的配合，類似方面都是自己勝過江芷微，可她目前正式修煉眉心祖竅已經好幾個月，并接近了天人合一，一下就將自己反超。
五人目光交接后，孟奇突然開口：“直娘賊！若讓某再碰到他們，一定將他們碎尸萬段。”
“紀將軍息怒，要不了多久，咱們就能在地牢內看到他們了。”趙恒瞬間明白了孟奇的用意，接話回答。
留下蠱蟲，傳遞給尹冷輝錯誤消息，讓他們不懷疑自身是假冒的。
“表演”了一陣后，孟奇等人走出廂房，進入院子，低低討論著。
“尹冷輝實力不明，若貿然試探他，很容易出現紕漏，將自身陷入險境。”趙恒表明了自身的擔憂。
要想殺左寒風，就得確認尹冷輝的情況，否則容易功敗垂成。
孟奇點頭道：“剛才兩個也是異人，與尹冷輝關系匪淺，從他們身上著手相對容易。”
“嗯，等待機會。”江芷微贊同道，她非是沒有耐心之人。
阮玉書和齊正言輕輕頷首，沒有別的意見。
三日后，親兵廳內。
蔣盛洪在孟奇面前來回踱步，與天地融洽一體的感覺被焦躁的情緒破壞了不少。
“怎么會沒有線索？”他咬牙道，“那三人就像憑空消失了，翻遍全城都未能尋到！”
當然，“他們”躲在留守府內……孟奇肚里回答：“也許和杜懷傷一個情況。”
“也就是，大寧城尚有我們不了解不掌握的勢力？”蔣盛洪瞇了瞇眼睛。
孟奇知道再這么下去，他遲早會懷疑自己說謊，于是沉吟道：“如果不接觸旁人，自尋偏僻院子躲避，食物飲水皆是偷來，正常尋找怕是難以發現……”
“此言有理。”蔣盛洪輕輕頷首，覺得不能排除這個可能。
孟奇接著道：“大人，卑職傷勢好了不少，想帶著手下幫忙。”
“很好，某會在留守面前褒獎你忠于職事。”蔣盛洪大感欣慰。
一處龍蛇混雜的酒家內，掌柜的正與狐朋狗友歡飲，他是附近地頭蛇，消息靈通，為人機警。
他目光突地一直，看見門口進來一位青衣素裙的少女，雖然多做偽裝，但依然能被眼尖之人看穿掩蓋下的容貌，明艷照人，不可方物。
少女提著長劍，緩步踏了過來，沉聲道：“我有一事問你。”
掌柜的打了個機靈，只覺劍氣襲身，趕緊站起，領著少女到角落：“姑娘，要問何事？”
“可有杜懷傷的下落？”少女正是江芷微。
掌柜的苦笑道：“若小的有，早就去留守府發大財了。”
江芷微輕輕點頭，轉身便走，出了酒家沒多遠，突然加快腳步，拐入小巷子，甩開了跟蹤之人，接著翻入院墻，喬裝改扮，貼上了兩撇八字胡，繞了一圈回到附近。
酒家內，掌柜的臉色沉凝，對狐朋狗友道：“快，快去找留守府探子，說他們要找的人出現了！”
沒多久，消息經過不同渠道傳入留守府，其中一個回報之人正是江芷微自己！
蔣盛洪與藍蝶幾乎同時趕到酒家附近，但再次失去了敵人線索。
第二日，城東和城北各有地頭蛇遇到了留守府通緝之人，一個是昨天的青衣少女，還有一個是眼中似有紫色星河流淌的塌鼻男子。
消息迅速傳回了留守府，到了今日值守的穆安和“紀陶”面前。
“好賊子，還敢出現！”穆安石人般的面龐露出一絲惱意，大踏步往前，邊走邊吩咐，“你去找蔣統領，咱們分頭行事，不能讓賊人走脫。”
“若此事弄得需要留守大人和左使出手，我們的臉皮往哪擱？”
他將“紀陶”視作下屬。
孟奇冷笑道：“就怕你一個人被賊子所害。”
說也奇怪，自己等人躲入留守府好幾日了，居然沒見到左寒風和尹冷輝一面！
“哼，我可不是廢物。”穆安快步走出了大廳。
到了東市，他同樣未能發現敵人蹤跡，只好找密探和線人幫忙。
一連問了幾個，穆安終于振作了神色，因為有線索了！
“小的看見青衣少女拐入了那條巷子。”有著八字胡的瘦削男子如是道。(
