第二百三十二章 母女密談

馬車于林海邊緣狂奔，鼻中噴出的熱氣化作白霧。
忽然，孟奇敲了敲車廂，壓低聲音道：“我們棄車入林。”
他之前催發流火并使出天外飛仙的消耗已經恢復，算算時間，洗月先生亦該追來了，如果還是靠著馬車奔逃，路線清晰，蹤跡明顯，速度也肯定比不過能飛的外景強者，所以必須立刻棄掉馬車，鉆入覆蓋著皚皚白雪的林海。
皇甫濤本就是強橫的外景，皇甫夫人和皇甫菲深知這個境界高手的可怕，對孟奇的提議沒有疑問，齊聲道了一個“好”字。
“你們直接從車窗撲入林子，我讓馬匹奔得更遠，干擾追蹤。”孟奇依然穩穩駕馭住馬車。
皇甫菲母女非是廢話之人，當即揭開厚厚的毛氈，手上腳下略一用力，就如羈鳥歸故林，“飛”入了林子，沒在邊緣留下腳印。
這時，馬匹突然躁狂，高聲嘶叫，奔跑之速陡增許多，孟奇左手一按，整個人似大鵬騰空，躍入林海，腳尖手掌不時在樹枝之上借力，很快便追上了皇甫菲母女。
剛才他是用精神刺激駿馬，讓它們短時間內不至于停止，干擾洗月先生對自己等人入林位置的判斷。
樹木聳立，有依然帶著蒼綠的松樹，亦有葉子凋:一:本:讀:小說3w.du.o敝的其他樹種，但它們都有一個共同之處，樹梢沾染上了積雪，凝結成冰，樹葉枝條纖毫畢現，宛若冰雪雕就，美得不像真實，盡顯北國風光。
兩女在前，孟奇于后，不斷回身發掌，用掌風催起還未結冰的積雪，覆蓋住經過的痕跡。
如此這般一陣。他們已深入林海，稍微放緩了腳步，免得驚起冬眠生物，暴露行藏。
應該能避開洗月先生了……皇甫菲母女對視一眼，提著的心回到原位，林海莽莽，要找到存心躲藏之人非常艱難。
孟奇也稍微松了口氣，戒備的同時思考起該怎么從皇甫菲手中得到“五雷真訣”和“神宵矛法”。
“菲兒，清源道長大恩，你想如何報答？”皇甫夫人突然傳音入密對自家女兒道。
皇甫菲愣了愣：“清源道長不是為了報答爹爹的恩情嗎？”
“你啊……”皇甫夫人無奈一笑。“雖然這段時日受‘月之鄉’欺負，你有所長進，但人情世故上還是太稚嫩了。”
“清源道長所言未必是實話，若他不是來報恩，而是另有所圖，我們主動提出，能讓他不至于鋌而走險，危害我們母女的性命，即使確實是為了報恩。此番事了，他便算還了恩情，再無相欠，你爹爹又尚未擺脫惡鬼控制。日后再遇到點什么事情，豈不少了個實力強橫的幫手？”
她原本以為有無量道人等皇甫濤的至交好友在，聚神莊不至于被打壓，誰知有外景強者的勢力真橫下心來。他們還是力有未逮。
如今沒了聚神莊，母女流落江湖，值得信任的可靠幫手當然是越多越好。
皇甫菲若有所思道：“娘。我們該怎么報答？清源道長的目的似乎是玄武佩，但我之前已經說了要給他，以找到辦法除掉惡鬼。”
皇甫夫人的神情頗為憔悴，沉吟道：“以請教為借口，將‘五雷真訣’與‘神宵矛法’告訴他。”
“什么？”皇甫菲瞪大了一雙黑白分明的眼睛，“娘，這是我們聚神莊的根基，怎能給予外人？若可以，給月之鄉又有什么區別？我們還不用舍棄聚神莊……”
皇甫夫人憐愛地看了女兒一眼，再次嘆氣道：“你啊……”
“先前我們旁觀清源道長與赤眉刀王、青血龍王的戰斗時，你不是驚訝于他的刀法與神宵矛法非常相似嗎？”
“嗯，娘，你是說爹爹都指點傳授了他，表明他同意我們給予真訣和矛法？”皇甫菲收斂住震驚道。
皇甫夫人點了點頭：“這是一種可能，你爹爹的脾性我很清楚，對傳承看得很重，即使指點后進，亦絕不會傳授神宵矛法的精義，除非尋求脫困和另有淵源，他怎么決定，我們就怎么做。”
“還有一種可能是清源道長所言為實，他在神秘陵寢內看到了另外一處上古雷痕，從中悟出了自己的雷霆正法，因為都是同一位大能所留，故而表現得相似。”
她頓了頓，即使傳音入密也壓低了聲音：“你爹爹常常感慨，從雷痕中悟出的正法還不完整，后續道路艱難，一直想著再入陵寢，尋找別的雷痕感悟，若是后面這種可能，清源道長怕是也困于功法不全，救我們的目的正是為了這個。”
“而我們互相交換真訣是兩利之事，都能補足自身神功，你等下先探探口風。”
“好。”離開聚神莊，雖然擺脫了月之鄉的壓迫，但突然沒有了生于斯長于斯的家，皇甫菲還是頗為忐忑，生怕清源道長翻臉無情，既然母親給出了足夠的理由，她自然也就沒了顧忌。
皇甫夫人見女兒想通，露出慈和的笑容：“娘也是為你考慮。丟棄基業，流落江湖，要想靠著傳承，像你爹當年一樣逐步提高實力，白手起家，不是一件容易的事情，非常非常難，畢竟沒了資源，沒了指點，要想突破外景，那真得有你爹爹那樣的資質和奇遇。”
“你看九鄉，有資源有寶兵有歷代積累的經驗，可也往往好幾代不能出一名外景強者，你又怎么能保證自己或者參商他們可以？再如喪家之犬般傳承一兩代弟子，人心便會起變化，忠誠將會越來越單薄，或許傳承就慢慢泯滅于無聲無息之中了，根本救不出你爹。”
“所以，任何提高自身實力的機會，你都得把握！不管清源道長是否有另外一部雷霆正法，以他體現了神宵矛法精義的刀法，以他強橫的實力和非比普通開竅的境界都足以指點你，讓你對五雷真訣和神宵矛法的掌握更進一步，日后娘再帶著你們悄悄拜訪無量真人等前輩，靠著你爹的臉面和人情。使指點和資源不缺。”
皇甫濤未入陵寢前乃是天下第一高手，威震當世，皇甫菲難免有點驕奢之氣，于學武之上不太用心，反而沉迷于談情說愛，等到他發瘋入山，月之鄉欺壓上門，皇甫菲再想振作，已然缺了指點，本門功法高屋建瓴的指點。畢竟不是所有人都能靠著秘籍和心得突飛猛進的，還得有人講解和演示。
故而她武功進展不慢，但也談不上快，如此下去，恐怕就是普通九竅封頂，連外景招式都未必能掌握。
皇甫菲輕輕頷首，已然心動，清源道長未成九竅之身表現出來的實力讓她頗為向往和憧憬——哪怕靠了寶兵之力，也肯定能勝過天人交感的赤眉刀王。若是得他指點雷霆精義，即使不補全功法，于自己而言亦是非常大的收獲。
因為功法上的類似，精義上的相近。在皇甫菲心中，孟奇的指點比無量道人等半步外景重要很多。
擦過一根根垂著冰棱的大樹，孟奇有了決斷，就拿自己從“天打五雷轟”這法身招式里領悟的東西與皇甫菲換。不怕她們不心動！即使皇甫濤清醒，也肯定是同樣的決斷，當然。他也可能強奪。
眼見深入林海，附近幽靜隱蔽，孟奇正待招呼皇甫菲母女放緩腳步，以交流此事，就見皇甫菲轉過身，款款而來，臉帶羞怯和忐忑的笑容：“清源道長，小女子觀您已得神宵矛法和五雷真訣的要義，不知能否在脫困后指點一二？”
“家父壯年被惡鬼所纏，五雷真訣和神宵矛法的高深處無人講解，小女子和諸位師兄師姐有很多地方不能參悟，以至實力停滯，苦惱已久，還請道長不吝賜教。”
比起皇甫夫人，她還是太青澀，忽然補充了一句：“我會將五雷真訣和神宵矛法的內容一一演示。”
此話一出，弄得孟奇就像苦心謀奪秘籍之人。
“貧道像是這樣的人嗎？”孟奇臉色一板，正義凜然，心中頗為驚愕，她們母女怎么忽然提及此事，我都還沒開口呢！
皇甫夫人暗罵了女兒一聲，趕緊解釋：“道長誤會了，小女是怕你指點時無從著手……”
話未說完，她就看到孟奇板著的臉龐變得柔和。
……剛才下意識就維護形象去了，要是她們就此退縮怎么辦？孟奇很想扇自己一個耳光，當機立斷，脫口而出：“不過貧道得皇甫莊主指點方刀法有成，教導皇甫小姐你乃應有之義，嗯，而且我們兩家雷霆正法相似，互相參照或許多有補益。”
果然如此，皇甫夫人和皇甫菲相視一笑，心中皆是狂喜。
轟隆！
突然，遠處有巨響傳來，像是樹木斷折，大地塌陷。
孟奇望向那個位置，恰好看到白日月華，清冷如冰，心中頓時一動：
“洗月先生？”
“他要一步步毀掉莽莽林海，逼出我們？”
這出乎了孟奇的意料，洗月先生竟然如此強橫霸道？
林海方圓不過幾百里，初入外景者全力出手可毀滅方圓一兩里的地方，慢慢來，總會將整片林子毀掉，讓孟奇等人無處藏身。
而且他居高臨下，沒了林子的遮掩，孟奇等人要想改換位置很容易被發現。
這就是制空權。
在主世界時，外景波及范圍更大的，孟奇也見識過，但若非雙方交手無法控制，外景強者很少選擇直接毀掉山林，這一方面容易惹出潛藏的妖族強者，另外一方面則可能積累因果，將來晉升時引發天譴，并且還會被附近的門派世家等阻止。
加上之前被外景追殺的經驗少，孟奇根本沒想過洗月先生會這么做！(
