第二百九十七章 孟奇的選擇

孟奇的情緒很復雜，有不舍有擔憂，諸多紛呈，難辨細微：“芷微，兩年會不會太短了？蘇前輩天縱奇才都得三年才出死關，要不我借你善功，多換幾月？反正我九竅已開，不用怎么借助外力，招式再多也礙于境界沒辦法全用，目前主要是感悟天地，尋找自身的道路，暫時也用不了多少善功。”
他這話半真半假，以他如今的境界而言，確實到了一個靠自身少借外力的階段，但真有善功，一樣能花得干干凈凈，捉襟見肘，不提當前兌換不起的“玄功”外景篇和提升“天之傷”，光是外景劍招、刀劍雙絕的準備就得頗費思量。
得到“天打五雷轟”這法身招式后，自己的刀法又有了高屋建瓴的“指導”，超過劍法不少，而且輪回任務里主要敵人的實力已超過了自己等人許多，必須團隊作戰，必須默契配合，有控制有爆發，開竅招式的作用被降到了最低。
若論威力，礙于自身境界，寶兵品階能加成的效果有限，遠不如法身招式或者強橫外景殺招帶來的提升，故而真得爆發時，肯定是“天打五雷轟”優先于紫雷刀法，紫雷刀法又優先于“天外飛仙”，若要控制和心靈攻擊，則顯然應該選擇阿難破戒刀法，如此一來，“流火”這口寶劍在自己手上有點明珠蒙塵的感覺，迫切需要劍法的提升。
至于刀劍雙絕更不用說，自己刀是刀劍是劍已經很久了。
——孟奇得到的是“神霄九滅”而非單純一式“天打五雷轟”的真意傳承，與阿難破戒刀法一樣，自含總綱和所有招式，只不過“神宵九滅”的真意太過殘缺，孟奇只能從中悟出少許“天打五雷轟”。但補齊之后無需另外兌換總綱（價值三萬善功）。
江芷微嘴角勾起笑意，似欣慰似歡喜似感嘆：“不用了，雖然我一直將師父視為目標。有時候會模仿他，但我清楚地知道。我與他不同，他冷清，淡漠，坐死關一年還是三年，沒有任何區別，而我開朗，銳意，若兩年不能突破。三年或者三十年都沒用，失了銳氣便是枯死靜室的下場，我只給自己兩年時光便是要斷掉后路，破釜沉舟，不成功則成仁。”
孟奇本待再勸，可想想若壞掉了江芷微這份心境，突破就更加希望渺茫了，于是看了看皆是有點唏噓默然的阮玉書、齊正言等人：“那我們討論下兌換吧。”
說話間，江芷微已是從六道輪回之主換取了一年時光，花費兩千四百善功。然后帶著微笑旁聽幾人商量，神情之間多了幾分恬靜悠然。
趙恒苦笑起來：“我最重要的就是買‘真皇璽’，其他兌換可以暫時不用考慮。”
他已踏入天人合一。目前就是調整天地，感悟內外，尋求完美突破，加上寶兵招式不缺，自然可以將別的兌換推遲。
看到趙恒無奈的笑容，孟奇調整心情問道：“老趙，你之前用了自身的秘寶，分取善功的時候居然沒提多拿一份？”
整個任務下來，“消耗”最大的毫無疑問是趙恒。
“無妨。反正也是保自己的命，而且大家不都是自身有什么就用什么。不計較這些嗎？上次你的‘佛前青燈’毀掉也沒提補償不是？共同得到的當然要平均分配。”趙恒不含芥蒂地道。
可我拿到了如來神掌第一式……孟奇肚里默默道了一句，經過此事。他開始真正接納趙恒作為小隊成員，看齊正言、阮玉書和江芷微的反應，亦是差不多心思。
“真皇璽換給六道是五千善功，咱們一家人不說兩家話，你給價值四千善功的物品加推薦信一封即可。”孟奇開出了條件。
于他而言，這些都不屬于自己，完全可以更便宜，但因果糾纏，還是無愧于心比較好，反正也給老趙便宜了不少。
趙恒沒有二話，先掏出了一塊暗金色的奇怪玉佩，它說是玉，更像金屬。
“龍華佩，可替死一次，當然，對方實力不能超過外景三重天，六道那里價值兩千三百善功，賣給祂是一千二，你看折算多少？”趙恒直接詢問孟奇意見。
孟奇毫不猶豫道：“算兩千，豈能占自家兄弟便宜？”
自家兄弟……趙恒頓時明白了齊正言說過的“浮夸”，抹了把不存在的冷汗：“那我再給你兩千善功，你斟酌著買相應丹藥物品吧，至于推薦信，我與神都附近幾個宗門關系不錯，沒有問題，嗯，它們次于武道大宗，若真瞧不上，我和青辰派某位長老也算有點交情，應該可以。”
青辰派，天下武道大宗，六擘之一，位于大晉南方。
孟奇沉吟了下道：“都寫封推薦信吧，到時候讓司空圖家人自己挑，免得來回周折。”
“也好。”趙恒沒有反對，將兩千善功和龍華佩轉讓給了孟奇，然后接過真皇璽，反復摩挲，瞳孔深處略有狂熱情緒。
拿著善功，孟奇思量起給司空圖兒子換什么物品，保命之物有了，肯定還得一件寶兵，以作為傳家立業的根本——其實直接用剛才的“藍螭之爪”也行，可這件寶兵太過奇門，使用者又最好有相應血脈，孟奇本就受人之托忠人之事的心態，不愿意胡亂敷衍，違了本心。
寶兵之外還得準備開竅期丹藥，免得司空圖兒子資質一般，在大宗門內屬于被忽視的那種，同樣的，少見的改善資質的開竅功法也得準備一份，即使他天資很好，再做提升亦不錯。
——從六道兌換出來的功法等可以轉贈于人，前提是只能有一個使用，若要給輪回者以外之人，另加五十善功，作為六道防止對方外泄的“費用”。
略做思索，孟奇換了一口價值一千二百善功的“太乙斬云劍”，《九陰真經》的“易筋鍛骨篇”。以及天聰丸、天視地聽丸各一粒，剩下八十善功換成了常用的解毒療傷丹藥。
收起這些物品，孟奇長舒了口氣。因果纏身可不是好事，如今總算解決有望。
趙恒在一旁奮筆疾書。隨口道：“我剩下的善功打算兌換一個月時間，雖不奢望像何九王思遠般一步登天，但怎么也得在下次任務前完美進入半步。”
這種事情，多少年才出一兩個，而且越是輪回者，幾率越低，因為有任務限制，許多時候沒辦法安心思考道路。不得不提前突破以在輪回中保命。
“我亦得加快自身的修煉進度，爭取下次任務前‘紫星河’至少大成。”齊正言緩緩說道，似乎思忖許久，“所以得兌換輔助物品。”
紫星河小成是九竅，大成是天人交感，圓滿是合一。
“什么物品？”孟奇疑惑問道，倒不是驚訝齊正言的選擇，“渾天寶鑒”本就修煉天地間的異種能量，從而感悟法理，若有類似異種能量凝聚的物品。用來輔助修煉不會留下太大隱患，只需要在打開眉心玄關前多感悟天地彌補即可，而這是每一個天人合一者必做的功課。
齊正言道：“一枚隕星之核。”
隕星之核不是星核。價值天差地別，但也得兩千五百善功，齊正言看來是眼饞很久了，一夠善功就兌換。
“用隕星之核修煉‘紫星河’倒是妥當，甚至能不耽擱感悟法理之事，可它自青冥之外墜落，帶著那里的幽暗冰寒之意，有些許魔道意味，容易讓人走火入魔。你得小心。”書寫推薦信的趙恒插了一嘴。
齊正言緩緩點頭：“我會小心的，修煉時會用龍紋赤金劍護住元神。”
見齊正言思考妥帖。孟奇沒多說什么，看著他將隕星之核兌換了出來。
“你呢？”孟奇又看向阮玉書。
阮玉書淡然道：“我不缺外物。目前就是多學曲子，領悟自身的琴道之路，為日后打基礎，所以還是挑琴譜，嗯，《碧落仙曲》。”
孟奇找到這門曲譜，略看介紹，頓時輕咦了一聲：“這是衍化自伏皇的‘龍龜背壽譜’？”
“嗯，我家的‘裂天變地曲’亦是傳承自伏皇，與‘龍龜背壽譜’并稱死生之譜，若是合一，能領悟生死之謎。”阮玉書解釋了一句，“裂天變地曲我連入門都沒辦法，所以打算從‘碧落仙曲’著手，看能不能觸類旁通。”
伏皇者，天帝之前的皇者，在道門三尊慢慢隱世不出時稱雄，傳聞他擅演天機，擅長音律，身懷兩件絕世神兵，一為伏皇琴，一為河圖。
見“碧落仙曲”能調動天地間的生機治療傷勢，驅逐毒物，壓制污穢，能極大彌補小隊目前的不足，孟奇自然是舉雙手雙腳贊成，更別提阮玉書還有宏大目標。
換完“碧落仙曲”，阮玉書將剩下的一百六十善功留著待用，目光轉向孟奇：“該你了，你要兌換外景劍招？”
流火的威力不能發揮，大家都有目共睹，自然猜得到孟奇的心思。
孟奇沉吟了下道：“先不考慮外景劍招，我打算兌換另外一件物品。”
這段時日，他回顧自身感悟“如來神掌”的經歷，隱約弄明白了第一門功法為什么是“金剛印”，這是因為自己修煉有“金鐘罩”——“唯我獨尊”自然得從自身所學著手，慢慢感悟，然后再發散得更寬闊。
也就是說，接下來領悟外景刀法或外景劍招的可能很大，而北上殺狼王，用劍的機會很少，非是急需，善功得用在刀刃上！
“什么物品？”江芷微頗為疑惑。
孟奇笑了笑：“一枚五百年菩提子，助我感悟。”
這不僅僅是為了感悟外景劍法，還在于多“得”功法，以湊需要的善功。(
