第二百八十一章 火遁

云氣蒸騰，仙霧繚繞，元央等人心中一喜，努力克服著時空變化帶來的眩暈。
等到不適平息，他們互視彼此，眼中盡是共同努力得到碩果的高興和默契，雖然任務諸多困難，但除了最開始，始終沒有出現太大的挫折，這讓他們不至于互相指責，埋下沖突的種子，相對而言，從陌生到了熟悉，多了幾分同甘共苦的同伴之誼。
當然，沒經歷過失敗，沒有過生死磨礪，隊伍的感情基礎還是很脆弱，遠遠談不上互為后背。
“公子呢？”突然，翁靈玉愕然出聲。
她四下張望，未發現公子的身影。
就在這時，六道輪回之主淡漠無情的聲音響起，宣布了任務完成，給出了評價，并解釋了附屬小隊的問題，末了道：“已得到對方認同，聯系建立，若有疑問和請求，可手寫‘書信’，放入中央光柱，等對方進入輪回，便能看到，做出答復。”
“附屬小隊？”
“公子認可了我們？”
閔人龍等人脫口而出，又是驚訝又是欣喜，能得到神秘莫測的“公子”認同，這是對自己小隊七日里進步的最大肯定！
平復了情緒后，伍修賢感慨道：“公子的實力深不可測，縱然不是外景強者，也相差不遠矣，若是我們世界的人，肯定名聲不小。”
他不確定是不是只有自身世界之人才會被挑選為輪回者，畢竟“別離魔劍”所在的城池處處皆是真實，也許是同等的一界呢？
“以公子的實力，依然身陷輪回……他們的任務該是何等的可怕？”經過這幾日，閔人龍身為大派弟子的少許驕傲被抹平了不少。
翁靈玉張了張嘴，神色略微變化，可最終什么也沒說。
元央先是感謝了“公子”幾句，然后摸了摸臉龐，目綻異彩地看著中央光柱。
與附屬小隊建立了聯系后，孟奇眼前光影變化，看到了熟悉的身影，江芷微身著淡青衣裙，手提長劍，于中央光柱前怔怔出神。
“芷微？”孟奇略感奇怪，試探性地喚了一聲。
江芷微身體微僵，旋即放松，轉頭笑道：“九竅了？不錯啊，想當初我接近四竅時，你蓄氣都尚未有成，如今卻快趕上來了。”
她站在那里，沒有半點劍意外露，平平常常，可每一步踏出，孟奇都有種她身前氣流被從中剖開的感覺，就像湖水于高覽身前自然分開。
“你也不差啊，半年靜修就踏入了天人交感的境界，甚至接近了天人合一。”孟奇笑瞇瞇回道。
“我觀百家劍法，養胸中劍意多年，又歷經生死錘煉，斬出了燃燒自我的一劍，若還不能一蹴而就，簡直愧對自身。”江芷微揚了揚頭，如同當初一樣充滿自信。
孟奇正待詢問她剛才發呆的原因，就見光柱騰空，齊正言和阮玉書歸來。
“你們也是引領新人？”江芷微開口問道。
“對，我引領的小隊勾心斗角，暫時沒有建立聯系。”齊正言簡單回答。
阮玉書的長發隨意挽起，烏黑與雪白對比鮮明，讓氣質清冷的她存在感極強。
她依然抱著棲鳳琴，抿了抿嘴道：“有兩個還行，私下給他們說了附屬小隊的事情，但能不能闖出來還是得看他們自己。”
“我跟的小隊都還不錯，值得進一步觀察。”孟奇也沒有過多描述元央等人，畢竟他們距離自身小隊的層次尚遠，說不定下次任務就全軍覆沒了。
江芷微笑道：“我帶的小隊和玉書妹妹的差不多。”
這時，孟奇注意到齊正言和阮玉書的氣息都增強了不少，尤其齊正言，身周幽暗近紫，點點璀璨如同星辰，深邃迷人。
“看來大家都更進一步了。”他嘿嘿一笑，心情不錯。
齊正言頷首道：“我幾個月前打開了第八竅，經過摸索，總算將‘紫星河’入門，但還有點控制不住這強橫的星辰之力。”
“我也是幾個月前。”阮玉書的眉眼徹底長開，脫去了過往殘留的少許稚氣，愈見冷艷。
孟奇沒有多廢話，直接轉入正事：“我有一套佛門外景功法，喚作金剛印，你們可要學？”
江芷微噗嗤出聲，好不容易才正色道：‘若是金剛劍，我倒想看看，金剛印就算了。“
“你自己好好修煉就行，不用管我們。”阮玉書表情態度，語氣正經，一副金剛印與孟奇乃天造地設搭配的樣子。
齊正言最為平靜：“與渾天沖突較大。”
“對了，小和尚，高覽脫困，秘密南下，擾動風云，家師都被驚動，往了龍臺一趟，你若再遇到他，最好直接避開。”江芷微怕孟奇再提功法之事，刻意轉移了話題。
說到這件事情，孟奇一五一十將自身經歷道來，隱去了顧小桑的玩笑話以及自己與高覽結拜的荒唐之舉，然后拿出人皇劍殘料，認真詢問：“可有相應煉器圖介紹？”
江芷微皺了皺眉，答非所問：“據家師所言，高覽此人時而瘋瘋癲癲，至情至性，時而翻臉無情，冷酷辣手，若發起狂來，更是不可理喻，曾經將北周諸多依附皇室的世家門派生生殺地背棄高氏，勾結頂尖世家和武道大宗，將高覽鎮壓封印，若非彼時沖和前輩、陸大先生正與古爾多、長生教大滿對峙，他怕是已經隕落。”
“你與他相處，一定得小心說話，莫要戳中他的逆鱗。”
原來大哥還有這樣的往事……孟奇忽然起了一層白毛汗，還好自己向來謹慎，縱使與高覽結拜，也沒有因此而苦無遮攔。
“聽起來，高覽好像證得了法身……”阮玉書聲音清冷而飄忽。
從孟奇的描述看，高覽的實力已經超過了自己等人的想象，無法揣測和理解，所以她猜測當年的耀世雙星之一亦凝成了法身。
不過瑯琊阮氏幾代未有法身高人，阮玉書僅能從家族典籍記載的只言片語判斷，不敢肯定。
“有的時候，家師也給我這樣的感覺，但很少……”江芷微若有所思說道，“若高覽凝結了法身，天下怕是要進入多事之秋。”
“至少天榜會有變化了。”齊正言的語氣不知是向往還是感慨。
由于法身之事距離自身太遠，他們沒有過多糾纏，認真地討論起怎么提升“天之傷”或“流火”。
就在這時，光柱再起，趙恒浮現其中，竟然受了傷。
沒等孟奇詢問，他苦笑走出：“我引領的小隊太任性妄為為，做事膽大冒險，讓任務出現劇烈變化，而我又不能主動出手傷人，差點被他們牽連……呃，人道秘寶！真皇璽！”
他話未說完就震驚失聲，因為孟奇手中多了一枚散發著人道氣息的印璽。
嘿，對太子和晉王的目的多有關注啊……孟奇暗笑一聲，確定了趙老五的心思，悠然道：“我路上撿的，要嗎？要就說出來，咱們談談交換的細節。”
趙恒神色微變，哭笑不得道：“我胸無大志，從未肖想過皇位，拿真皇璽有什么用？”
“那好，我兌換給六道。”孟奇毫不廢話，轉身走向中央光柱。
“等，等一下！”趙恒下意識就出言阻止。
話音剛落，他就看到江芷微左手捂嘴暗笑，阮玉書望著自身腳尖，似乎在忍耐著什么，齊正言別過臉去，不忍直視。
趙恒眼皮跳動幾下，吞咽下“獻給父皇”的說辭，自嘲道：“唉，心賊不死，日后難矣，蘇孟，真皇璽能留到任務結束嗎？我目前暫時湊不出那么多善功。”
他上次任務損失了不少物品，故而在主世界的絕大部分積累都換成了有用之物，再是財大氣粗，亦是捉襟見肘，只能請求孟奇留一留，等過了任務就砸鍋賣鐵。
“好！”孟奇轉過頭，笑瞇瞇道。
反正自己得到也是給司空圖妻兒，暫時讓趙恒的物品留下還能有助于自身通過任務。
由于來不及去仙跡交換，目前又迫切需要善功，孟奇忍痛將“金剛印”換給了六道，得到一千零五十善功，加上之前剩下的，總計一千一百七十善功。
江芷微等人在引領任務前就將兌換事宜完成，僅僅各自留下五百善功，用來拼湊換取“捆仙繩”——價值兩千五百善功的秘寶，只能使用一次，但可以捆住外景三重天以下的強者，讓他們在五息時間內只能憑自身或少量極其特殊的功法硬抗攻擊。
所以，換取“捆仙繩”后，他們都無所事事，全都幫孟奇謀劃寶兵升級的問題，并表示孟奇若缺善功，可以換掉部分丹藥借給他。
于孟奇而言，雖然暫時沒有療傷丹藥，但自身護體硬功大大進步，不容易受傷，恢復能力已然極強，還能在任務世界購買或暫時“借”用小伙伴的，因此決定先提升寶兵，以提高戰力。
這對任務更加有用！
經過各方面的考量，孟奇選擇了提升流火，因為它是劍，且比天之傷強，更適合人皇劍廢料，然后江芷微提供了一份煉器圖，以廢料蘊含的多種金屬為主料的升華之法，輔以各種火屬材料。
總共花費六百個善功后，孟奇看著流火在中央光柱里翻滾蒸騰，綻放出赤紅霞光。
少頃，他取出長劍，頓生莫名感覺：
“流火，可成長寶兵，價值五千善功，以人皇劍廢料與赤龍鱗片等材料打造而出，每殺掉一位強敵，會用對方意志和鮮血淬煉自身，向上攀升。”
“限于本身材料，它僅能提升到極品寶兵層次，
“它灼熱內斂，斷金如泥，焚邪燒穢，若全力而為，可帶來方圓二十里天象變化，燃燒層云，流火遍空，烈焰化獄，若集中威力，則外景不顯，無形劍氣傷人，敵人一旦中招，一縷陰火從腳底燒起，半絲八部天龍火自眉心而下，中劍之處泛起龍臺余火，三者交匯，化為灰灰。”
“它蘊含著強大的威能，通過其氣息，可借用部分威力，展現種種神異。”
忽然，火焰冒起，江芷微等人眼中的孟奇消失無蹤，很快，遠處火光升騰，孟奇踏了出來。
“火遁一次不超過十丈，但也很不錯了……”孟奇笑容滿面。
江芷微欣賞地看著流火，連贊不錯。
準備停當，幾人開始等待任務開始。
突然，阮玉書低聲道：“照妖鏡，鎮魔塔，捆仙繩，這些秘寶詭異強橫，可以讓開竅對付外景，可我們的世界基本沒有類似事物……”
雖然阮家也有秘寶，但僅僅是分離寶兵氣息，或能擋住外景一擊，或有類似威力，不像捆仙繩、照妖鏡等秘寶效果特殊，針對性強又極其可怕。
“也許，有專擅此道的世界……”孟奇深吸口氣，意有所指道。
這時，六道輪回之主的聲音響起：
“古時，神魔降世，留下諸多后裔、絕學與寶兵，帶來大地的動亂與興盛。”
“如今，王室失道，天子無功，烽煙四起，叛亂方興。”
“試看何方神魔后裔，能得九鼎，問天下！”
“主線任務：前往大寧，救出被困城中的紅衣軍首領，‘鎮世天王’杜懷傷，并刺殺幕后主持者，‘碧眼飛龍’左寒風，完成獎勵一千善功，失敗扣除相應善功。”
山丘背后，一處營地內，幾名身著紅衣的男子正愁眉相對。
“老六，你不是燒掉了異人所留符篆，可請來上師幫忙嗎？怎得還未出現？”為首者焦急踱步。
老六是個猴精猴精的男子，唉聲嘆氣道：“小弟只是姑且一試，誰知異人的符篆不管用……”
轟隆！
天空忽然有炸雷之聲響起，無數道銀白閃電劈落，將附近照耀得如同白晝。
電光纏繞，噼里啪啦作響，里面浮現出五道身影。
“上師……”幾名紅衣男子半張著嘴巴，茫然看著眼前的異象。R1152
