第二百九十六章 向死求生

h2“紅衣軍首領‘鎮世天王’杜懷傷成功逃出大寧，‘碧眼飛龍’左寒風授首，主線任務完成，即刻回歸，每人獎勵一千善功。”
每當這個時候，六道輪回之主冷漠無情的聲音就分外讓孟奇感覺親切，這意味著自己等人終于可以擺脫危險，不用再苦苦支撐。
眼前是銀白雷光縱橫，時空轉移的眩暈感襲上身體，孟奇下意識回望城門邊，只看見幽暗深邃的虛無。
他并不擔心杜懷傷的安危，哪怕左依倩的娘親追趕而至，也無法威脅到他，因為幾名紅衣軍頭目帶著手下一直在附近等待接應，看到風云變色、電閃雷鳴的大動靜后，不可能不過來探查，說不得還能趁機拿下大寧。
孟奇最后那句“紅衣軍天命所歸”絕非純粹為了人前顯圣，而是隱有預感，自己等人將來還會到這個神魔世界，隨手幫親善的勢力提高威望和影響力，何樂而不為呢？
這預感非是純粹的直覺，主要來自六道輪回之主對世界大勢的詳細描述，里面似乎充滿了任務，亦來自試圖“轉世”的神秘老祖，他與自身世界的南荒，與恐怖的法身高人“血海羅剎”，似乎有點牽連，而杜懷傷則是他的“轉世靈童”……
這多方面因素讓孟奇覺得遲早會再來這里一次，甚至幾次！
黑暗退去，光芒再顯，孟奇已身處療傷光柱之內。
這一次，他的傷勢并不重，八九和金鐘罩都未破防，主要是舍身訣帶來的反噬傷害，這讓他頗為感慨，若非有六道的完美治療，以自己等人燃燒精血，催動秘法的頻率，即使已脫去肉體凡胎，怕也會留下難以彌補的肉身隱患。
療傷完畢，孟奇檢視了自身一番，然后踏出光柱，等待著同伴。
江芷微等人差不多同時結束，耳畔當即響起六道輪回之主威嚴無波的聲音：
“任務評價，皆是‘中等’，每人獎勵兩百善功。”
對于這個評價，孟奇并不意外，自己等人僅是完成了主線任務，并沒有過多挖掘和解密，雖然也撞到了周永、藍蝶這兩名輪回者以及他們的隱秘組織，知道了老祖的存在，但畢竟沒有深入探查，缺乏明確的階段性結果。
這個時候，引領新人任務的獎勵也相應發放，其中，孟奇、阮玉書和江芷微是兩百，齊正言是一百五十，趙恒沒有。
“我們趕緊將戰利品換成善功，然后兌出下次任務的信息。”江芷微一反常態，催促起眾人。
“好。”孟奇知道她有事要說，當即應承了下來。
其他人無可無不可，一起來到中央光柱前，看著孟奇打開周永的芥子環，將里面的物品拿出。
這里面有花花綠綠的蟲卵，有一本暗黃封皮的秘籍，上書四個邪異大字；“化血神掌”，亦有一根灰撲撲的小幡，其上繪刻著眾多詭異花紋，光是看到，就讓人有頭暈目眩，靈魂出竅之感。
除此之外，尚有一堆古古怪怪的巫蠱物品和療傷丹藥，包括一枚大還丹。
看到這枚大還丹，孟奇心中一動，當即道：“不如我出四百善功買下它？”
自己計劃任務之后就北上獵殺狼王，所以得提前準備好大還丹等療傷靈藥，而從六道那里兌換是五百善功一枚，換給祂則是三百五十，不如自己拿下，各取所需，不至于被六道盤剝。
其他人自然毫無異議，看著孟奇拿出四百善功，取走了大還丹。
而其他物品，要么涉及巫蠱之術，孟奇等人用不了，要么威力不夠，僅能對付一般的開竅強者，因此都丟給了六道。
“招魂幡，巫道之寶，開竅級，由九九八十一條生魂加上巫術儀式練成，善能昏厥元神……可換取七百善功。”
“化血神掌，外景絕學，衍化自‘化血神刀’，若實力不能超過用掌者一個層次，或身懷克制此類絕學的神功，凡是中掌，當場化為膿血，而修煉此功，時時反噬自身，痛苦難言……可換取一千五百善功。”
不同種類的蟲卵共換取了八百善功，其他零碎物品和丹藥總計五百。
由于芥子環破損，修復需耗費不菲善功，阮玉書、孟奇和趙恒皆有，江芷微與齊正言又表示暫時不需要，也換給了六道，得手六百善功。
加上孟奇買大還丹的四百，總計四千五百善功。
此時，趙恒拿出左寒風的寶兵，放入了中央光柱里；
“藍螭之爪，寶兵，由螭龍鱗片與血脈打造而成，觸手冰涼……可換取一千二百善功。”
這件寶兵原價是兩千四百，六道只按五成“收購”，可孟奇幾人都不擅此類兵器，加上江芷微似乎有急用，等不及孟奇頗費周折地去“仙跡”賣，只好便宜了祂。
如此一來，共收獲五千七百善功，每人分得一千一百四十善功，算上過去剩余和之前的任務獎勵，江芷微有兩千五百六十善功，阮玉書兩千五百四十，齊正言兩千五百九十，趙恒兩千三百六十，孟奇兩千一百四十。
各自出了八十善功后，六道輪回之主淡漠的聲音高高傳下：
“下次任務在本身世界進行，不給予相應消息，只告知間隔時日：一年。”
孟奇等人面面相覷，眼中皆是驚愕，沒空譴責六道——四百善功就換來這樣的玩意兒，完全震驚于“在本身世界進行”這幾個字。
“原來還會有這樣的任務……”趙恒低聲自語，之前每次任務都在別的世界，讓他們下意識認為沒有“現實任務”，如今突然遇到，反應難免激烈。
孟奇并非不敢相信有這樣的任務，自己連環任務的第三步“無憂谷”就可能在自身世界，而是略有惶恐之意，別的世界還好說，要么實力層次低，要么自身了解不算多，壓根兒不清楚還有哪些強者，就像之前的神魔世界，可自身世界是什么地方，不說外景多如狗，半步遍地走，那亦是強者如云，高人林立，稍微不對就惹來無法抗衡的敵人。
難怪不預先告知相應情報……孟奇突然明白了六道輪回之主的想法，自身等人都背靠大勢力，若知道是什么任務，完全可以請師門或家族長輩幫忙，比如若蘇無名出馬，除非對付法身高人，什么任務不是手到擒來？
“自身世界……”阮玉書微微頷首，依然保持著清冷的氣質，于她而言，主世界的任務就能借種種外力了。
“若在自身世界，我們能借助的力量足以掀起一陣巨浪，任務怕是不簡單。”孟奇深吸口氣，提醒了一句。
齊正言還是那張死人臉：“總之還是以提升自己為主，或許會被突然轉移到某個遺跡，想借外力都借不到。”
就在這時，一直沉默的江芷微輕輕吐了口氣，神情變得堅毅：“我有件事要說。”
“什么事情？”孟奇當即問道。
江芷微的眼波略有跳動，稍微閉了閉眼，再次睜開時已滿是無懼無畏的堅定：
“我打算坐死關，與己斗。”
“若不成，便埋骨靜室。”
孟奇之前隱隱有所預感，可真正聽到時，內心還是掀起了滔天波瀾，“坐死關”，顧名思義，向死而生，絕非什么穩態選擇，洗劍閣歷代以來坐死關者不多但也不少，可僅有為數寥寥者成功。
這種事情，不能單看蘇無名和前面幾名成功者的風光，還要看到默默無聞死于密室的絕大部分，粗略算算死亡幾率，絕對高于六道的死亡任務很多！
眼前少女容貌如花，明艷不可方物，身著青色衣裙，帶來幾分高寞，但絕非冷傲之人，時常含有笑意，大方開朗。
江湖之中，這一代女子里能與她媲美的寥寥無幾。
就是這樣的絕代佳人，這樣的驚世之材，要在二十一歲的青春年華獨坐靜室，枯萎光陰，向死求生？
想到將來可能再也無法看到她，想到也許她就默默枯死于靜室，想到她一直以來的照顧和共同經歷的事情，孟奇一時有點惶恐，想要阻止，可嘴巴張開后卻發不出一點聲音。
江芷微說出自己的選擇后，整個人似乎輕松了不少，微笑但堅定地道：
“我意已決。”
本打算阻止的眾人都沒辦法再開口了，江芷微的性格脾氣，趙恒或許不算了解，孟奇三人豈能不知，再費口舌亦不能改變她的決定。
“身處輪回可以坐死關嗎？”阮玉書最先恢復情緒，疑惑問道。
“坐死關”成功者平均耗費時光是一年半，所以當初不少人認為蘇無名已死在靜室內了，誰知他三年才出，劍光縱橫，震驚世人。
“對啊，下次任務是一年后，你有把握一年成功嗎？”孟奇語氣急促道。
江芷微點了點頭：“我已詢問過六道，可以花費善功延后進入輪回的時間，兩百善功一月，錯過幾次任務，后面就要補上幾次單人任務。”
“你們的任務難度，則會因為缺少了我而降低。”
“目前我善功足夠，準備換一年時光，兩年若未能出關，你們就當我死了吧。”
“坐死關”未成功而被拉入輪回者，肯定是直接身死。r1152
