第二百五十九章 戰而不戰 全憑己心

山風鼓蕩,層林染金,孟奇望了望旁邊的龍象虎豹鵬五個僧人,眉毛微挑,回頭道:"太子殿下,若我不想賭呢"
他姿態悠閑,仿佛在說著微不足道的事情.
趙謙尚未說話,旁邊的宦官就冷笑一聲:"面對相差不大的挑戰,膽怯而不敢應,真是妄負‘狂’名,徒為天下笑,日后傳揚出去,人榜第六的外號就不是‘狂刀’,而是‘鼠刀’,膽小如鼠,長刀似銹,害怕挑戰,意志薄弱！"
他在激著孟奇.
孟奇老神在在,雖然自己愛人前顯圣,愛拉風綽號,但屢受"打擊"的情況下,早就習慣,這點激將算得了什么
他嘴角含笑,不怒不躁地道:"我這人是個臭脾氣,戰或不戰,全看自己心情,不受外人影響,不受風評影響,若我想戰,誰也攔不住,再強的對手也嚇不到,若我不想,任你舌綻蓮花,任世人詆毀,我亦當清風拂面,明月照江."
他已改了自稱,不再用謙詞,老實不客氣地稱"我".
對于孟奇的態度,江芷微認同地點了點頭,這才是武者之心.
"看來‘狂’刀不狂啊."趙謙嘆了口氣,"孤的一個承諾,天下不知多少人夢寐以求,足以改變許多事情."
激不成就利誘.
孟奇哈哈一笑:"蘇某活了這么多年都沒有太子殿下的承諾,還不是好好的還不是人榜第六,天下聞名要或不要,有什么值得掛懷之處"
"蘇某年剛十八,已登臨人榜前十,假以時日.或許法身有望,我的承諾可未必不比太子殿下你差！"
他自信豪邁之情溢于言表,讓趙謙微微瞇了瞇眼睛.聽得宦官臉色大變,盡是陰狠.竟然將自身與太子殿下相提并論！
法身有望哼,多少代人榜前十,才能出一個法身
周圍侍衛亦是變了顏色,沒曾想蘇孟如此狂傲不拘.
"‘狂刀’之狂名副其實."江芷微笑吟吟傳音入密,接著剛才太子趙謙的話打趣孟奇.
當然,修煉,身懷元始金章,如來神掌第一式,神宵九滅第一式,若連這點自信都沒.還混什么江湖！孟奇不動神色看著趙謙.
趙謙撫掌而笑:"眾口鑠金,不擾其心,蘇少俠果有佛性,卻是孤著相了,既然不賭,那就不賭吧."
"多蒙太子成全."孟奇笑瞇瞇拱手道,接著臉色一肅,朗聲道:
"五位大師,蘇某意欲挑戰！"
啊這個轉折出乎了所有人意料,即使華嚴神僧.也略微一愣,笑口常開的表情頗有凝固,顯然沒能把握到孟奇的思緒.
唯有江芷微.抿嘴一笑,在這方面,小和尚和自己的性子倒是頗為相像.
"蘇孟！你不是不賭嗎"宦官踏前一步,惱怒成言,聲音尖細,如用指甲撓著門板,響在孟奇身上,帶出煩躁發麻之感,與此同時.絲絲陰柔寒氣如劍似針,虛無而來.讓孟奇忍不住打了個寒顫.
孟奇笑意不變,平和如常:"是不賭.但不是不戰."
"若被賭約束縛,被人驅策而戰,蘇某心頭不喜,故而不愿."
"但如果沒了賭約,蘇某身心舒暢,自要以刀遍試強手.太子殿下言五位大師聯手不比人榜前十任何一位差,蘇某見獵心喜,躍躍欲試！"
聲音不大,卻有震耳發聵之感,不知多少侍衛涌現出同一個念頭:這方為求道武者！
"正是此理."江芷微低聲道.
趙謙沉默了一下,重新勾勒笑容:"接不接受挑戰是五位大師的事情,孤管不了."
宦官傳音入密,對龍象虎豹鵬五位僧人道:"給咱家打！狠狠教訓他！"
敢如此戲弄太子殿下和咱家,真是活膩歪了！
龍大師雙手合十,聲音沉啞:"蘇施主既然挑戰,貧僧師兄弟豈能不應."
"好！"孟奇轉過身,按刀走向亭外一片開闊地.
他氣勢勃發,剛猛強健,每走一步,都給人身形拔高一寸的感覺,到了最后,仿佛已是接天連地的巨人.
江芷微美目一亮,看來小和尚不僅補齊了"天打五雷轟",而且還初步有了領悟,加上《易筋經》的效果,舉手投足之間已有了幾分代天行罰,霸絕當世之感.
龍象虎豹鵬隨之而出,略成半弧,所站位置連起來如同一條起伏的長蛇.
"阿彌陀佛."五僧齊誦佛號.
這身佛號像是開啟了某個"密門",龍象虎豹鵬五個僧人的氣勢隨之改變,彼此糾纏,互相連接,四周清凈彌漫,禪意充塞,冥冥之中似有氣息和真氣的交換.
隨著這種糾纏和交換,孟奇只覺他們的真氣節節攀升,很快就突破了開竅的極限,發生了改變,似空似虛,與周圍環境化為一體,若閉上眼睛,似乎根本沒有這五個人.
而且他們真氣與氣息詭異連為一片,在五具身體與彼此之間的虛空流轉,不分薄弱,人人皆有,不與別的聯手秘法類同.
他們就像變成了一個.[,！]人,分為頭與四肢,一人是天人合一,五人都是！
總不能說孟奇的頭部達到了天人合一,但他的手還沒有達到！
果然不比尋常……孟奇眼睛半開半闔,右手握住了刀柄.
自己名聲在外,山神廟一戰震動江湖,善于群戰之名人盡皆知,趙謙不可能不清楚,既然他還用五人聯手對付自己,必是有著依仗,現在一見,果不其然！
"阿彌陀佛."五僧再次誦念佛號.
半山亭外幾有化為清凈之地的跡象,連地上的泥土都似乎沒有了污穢之感,爭斗,惱怒和戰意等在心里融化,讓人不想提刀,不想出招.
好厲害的禪功,孟奇收斂心神,以破戒之心抗清凈之意,右手用力,長刀出鞘.
一抹銀白閃耀人眼,隨著"天之傷"的拔出,雷光的跳躍,孟奇仿佛又高大了幾分,腳踩電蛇,一刀劈出！
刀勢沉重,如山似岳,壓得半空悶雷乍響,尚未及身,就讓人感覺到胸腹氣血翻騰,呼吸困難.
首當其中的虎大師一手握著念珠,一手成掌拍出.
他們之間的氣勢頓時大部分聚集于虎大師身上,讓他的手掌色成暗金,掌勁剛猛,能開金石.
掌擊刀側,孟奇只覺大力難擋,似乎回到了郢城六扇門校場,自己變成了嚴沖,五僧便是白七姑！
他沒有硬抗,以沉重雷勢擋下大半后,借力轉向,直撲象大師,身形陡然加快,手中之刀亦然,像是冬日亮起了一道閃電.
但五僧氣勢的轉移快得超乎孟奇想象,就如同自身體內真氣的搬運,毫無滯礙,念到氣到.
孟奇的刀雖快,象大師的出掌也不慢,他低眉垂眼,恰到好處拍出一掌,盡顯金剛神力,讓人不能不避其鋒芒！
與此同時,分享了剩余氣息的四僧從不同的角度一掌拍向孟奇,封住閃避角度,給人苦海難逃的感覺,似乎只能放下屠刀,立地成佛！
孟奇長刀一引,化斬為牽,身形滴溜溜打轉,半是化力半是借力,刀光連閃,從五掌合圍之中鬼魅般劈了出來.
"原來有此等借力卸力的法門,難怪不懼群戰."趙謙感慨了一句.
宦官陰冷笑道:"開始就被逼出秘法,咱家倒要看看五位神僧有所準備的情況下,他怎么化,怎么借！"
孟奇身法展開,或幻或真,或快或詭,不給五僧合圍的機會,刀光連閃,已是每人面前劈了一刀,或剛猛,或澎湃,或快或緩,似虛似實.
但五僧氣息流轉,每個擋刀之人皆有天人合一般的實力,普普通通的一記金剛掌便能將孟奇或蘊含諸多變化,或真氣力量攀至巔峰的刀勢化解,不給他使出外景殺招的機會,不給他從自身旁邊沖出包圍的可能！
他們穩扎穩打,緩步向前,五招之后,孟奇能閃轉騰挪的范圍迅速縮小,若再來五招,怕是會被逼得正面迎戰,以一抗五.
"阿彌陀佛."龍大師宣了聲佛號,化掌為爪,指勁嗖嗖,如要擒龍.
與此同時,虎豹象鵬四位僧人配合出擊,或掌蘊金剛之力,碎石裂地,或指風無形,禪意襲穴,或拳成空洞,隔空遙擊……
交手以來,他們第一次主動進攻,從五個方向將孟奇籠罩在內,仿佛甕中捉鱉.
他們的氣息流轉,指掌拳爪的威力不停變化,讓人把握不清誰是主,誰是輔！
孟奇深吸口氣,身形陡然拔高,等五道勁力齊齊攻來時,在身處半空,無處發力的情況下,身體一折,霍然轉向,讓五僧撲了個空！
抓住機會,他凌空下擊,長刀直斬豹大師.
刀光空濛,化作紅塵,擾亂禪心,斬斷清凈！
"不愧是七絕手的弟子."華嚴神僧觀剛才變化,了然一笑.
趙謙負手而立,臉上笑容不變,似乎覺得這樣的變化還不足以難到龍象虎豹鵬五位大師.
