第二百零六章 翻天印

若是正面交手，自己等人絕招迭出，碧霞元君辨認出來不難，畢竟自身善功不夠，輪回世界和主世界所用功法沒有太明顯的區別，可若是遠遠觀戰，就有點難度了，外觀相仿、相近的刀招劍招數不勝數，像“天外飛仙”就與“劍出無我”有幾分相似，至于“狂雷震九霄”，那更容易往神話的“九天雷神”一系猜。()
縱使自己刀劍雙殺，絕招迭出，從阿難破戒刀法、天外飛仙和紫雷七擊的組合被明確辨認出來，江芷微也由于“劍出無我”在主世界太標志性，不能幸免，可剩下之人不該被輕易認出！
齊師兄的“渾天寶鑒”，由于自己打入了六扇門內部的關系，密報寫得模模糊糊，故意誤導，換了任何一個人看，都沒辦法聯想到渾天寶鑒，更容易往類似養邪神的方向猜。
而小吃貨，輪回者中選擇音功不會在少數，她之前又只是泛泛而彈，不提瑯嬛十二神音，就連阮家常見的琴譜亦未奏出，只用了半曲“度魔咒”和天龍八音衍化的常規琴譜，誰能判斷得出她是琴心天生的阮玉書？
趙恒更加隱蔽，根本就沒行走江湖，在主世界需要出手的事情自有人代勞，碧霞元君如何敢肯定？莫非他在廢墟用過“驚世書”的招式？
仿佛察覺到孟奇內心的震驚，碧霞元君揶揄道：“認出一兩個，剩下的自然就連帶認出了，倒是這位用‘天子龍拳’的朋友，我實在想不到是誰，不過有天子命格的不會太多。”
原來都是我的錯……孟奇表情發窘，內心突然一動，自己和江芷微關系人盡皆知不提，與阮玉書、齊正言只是在江東有過“交情”，知者局限于小范圍。碧霞元君從何得知？難道她是江東名宿？或者“仙跡”在江東負責之人比較關注自己，比如“世外奇翁”任平生？
與此同時，他看了趙恒一眼，原來他用的是“天子龍拳”，前朝某位法身皇帝所創的外景絕招，非身具龍氣者不能修煉。
不等孟奇、江芷微等人回答，碧霞元君自顧自地提點了一下：“你們似乎不是任何隊伍的預備小隊，故而善功之上捉襟見肘，能依靠的招式功法有限，又不得不游歷切磋。提升自己，被我認出很是正常。”
“正常而言，凡通過挑選，成為仙跡的預備考核者，皆能得到一套法身級神功的開竅部分和幾式外景招式，無論是作為主修，還是輔修，都可以用之掩飾自身，就像‘狂刀’蘇孟你。在主世界就能只用金鐘罩、玄功、阿難破戒刀法、紫雷七擊和大家都能領悟的刀道精義，輪回任務時，則以另外一套功法為表，以刀道精義、別的外景殺招、玄功的欺瞞等為用。”
“只有遇到實在難啃的敵人。才手段盡出，而敵人亦頂多認為阿難破戒刀法等是從六道那里兌換來作為撒手锏的，很難直接聯想到你，畢竟‘主修’功法、氣質表現、兵器外觀等截然不同。絕招亦大部分不重疊。”
“如此一來，誰能認出你？”
她直接點了孟奇的名，隱有招攬之意。
好大手筆。預備成員都有法身神功的整套開竅功法與相應的幾式外景殺招……孟奇先是震驚感慨，接著嘆了口氣，自己等人之所以如此，歸根結底還是太“窮”，輪回任務又緊迫，哪有時間輔修？
對于仙跡的招攬，江芷微、阮玉書和趙恒毫無意動，她們各有足以作為依仗的門派和家族，沒必要再加入這種秘密組織。
而孟奇在知道仙跡和神話成員會自毀后，就對加入它們沒什么興趣，除非實在沒有選擇。
面對他們的沉默，碧霞元君并未多說什么，只是淡淡道了一句：“都身入輪回了，還有什么顧忌？既然泄露六道的消息會被抹殺，那加上仙跡的事情又有何妨？”
見孟奇等人還是沉默不語，碧霞元君拿出一張古樸枯黃的紙張，上面用古代篆文寫著諸多蠅頭小字，落款是六道輪回之主：“這是價值三千善功的六道契約，按照之前說的，大家合作對付神話，并幫助你們完成主線任務，若未能實現，則由我和仙跡替你們承擔善功的扣除，在合作過程中，彼此不得互相動手，如果你們有難，我當竭力救援……”
她將剛才說的東西用契約式的語言重新描述了一遍，聽完以后，孟奇只有一個疑問：“我模仿‘翻天印’震懾北斗星君，肯定沒辦法直接交手，頂多吸引他不得不先對付我而暫時硬抗你的攻擊，元君你有把握抓住機會重創他，并讓我不受波及嗎？”
這事關生死！
碧霞元君拿出一張碧綠符篆，平淡道：“我沒有把握一定重創他，但有把握護著你們全身而退，這是我的保命物品之一，能擋一次北斗星君的全力攻擊，到時候，讓你免受波及。”
孟奇與江芷微等人交換了目光后，點頭道：“好，咱們簽訂契約。”
幾人分別對天重復了一遍碧霞元君剛才的話語，然后咬破手指，在六道契約之上按下血指印。
契約無風自燃，迅速消失，眾人耳中皆響起六道輪回之主的聲音：
“契約成立，至回歸中止，如有違背，抹殺。”
碧霞元君吐了口氣，似乎內心放松了一點，接著將“碧綠符篆”丟給了孟奇。
接過飄來的符篆，孟奇勉強辨認出上面所書的篆文：“山岳不動符”。
他跟著江芷微和阮玉書學習上古篆文也有一段時間了。
碧霞元君淡淡開口：“在趕路前，先將‘翻天印’的表面行氣路線和氣勢凝聚法門告訴你，你路上仔細琢磨，休息時抓緊演練。”
她的語氣陡然一肅：“‘翻天印’乃上古有名的一式掌法，翻天覆地，掌碎乾坤，三界之滅，盡在手中。是道門元始天尊秘傳，由廣成天尊發揚光大，比之一般的法身招式，強大不可以道里計，縱使還比不上如來神掌和截天七劍，在上古絕招里亦能排在前列，勝過《太上劍經》九大殺招任何一式一籌。”
她選擇了最直觀的比較對象，江芷微“劍出無我”的威力，孟奇感受極深。
對于這樣的說法，江芷微沒有表示反對。“翻天印”之名威震寰宇，乃道門九尊之一的標志性絕學，勝過自家殺招少許很正常，但招式是死的，人是活的，不同的人用同樣的招式都有不同威力，自家有絕頂高手水準時，“劍出無我”未必比仙跡“廣成天尊”的翻天印差。
“上古時，廣成天尊曾搜集諸多珍貴材料。以這式掌法為核心，練成了一枚‘番天印’，只差半點便能算絕世神兵，后來下落不詳……”碧霞元君緩緩道來。“之所以告訴你這些，是希望你體會這式掌法的強橫霸道與沉重氣勢，模仿之時切忌畏畏縮縮，心懷游移。一定要有天地盡在掌中的感覺。”
她詳細將翻天印的運氣路線和氣勢凝聚法門用傳音入密告訴了孟奇，但不涉及這招掌法的核心法理和真氣運轉，也就是說。再怎么模仿，亦只能得其形和勢，無法得其實。
不過孟奇亦收獲匪淺，翻天印的行氣路線古樸深奧，仿佛蘊藏至理，慢慢參悟，能化入刀法、劍法，而最為重要的是，碧霞元君指點了孟奇怎么利用外放的精神溝通天地，模仿外景氣勢。
之前，無論是幻形還是不死印法，對外放精神的利用都未涉及外天地，僅僅是一種半融入，干擾敵人感官，唯有“變天擊地”才涉及少許，但主要集中在喚起對方記憶碎片之上，現在，碧霞元君則讓孟奇明白了外放的精神還有種種妙用，感應天地，勾攝冥冥中的某些規律，從而制造出相應氣勢。
當然，不開眉心祖竅，始終無法直接借用天地之力。
“能在火魔的全力攻擊下，元神不受太大影響，證明你修煉有精神秘法，剛才所言，一定要在路上吃透，否則功敗垂成，大家難過。”最后，碧霞元君叮囑了一句。
孟奇鄭重點頭，示意自己會爭分奪秒，同時心中暗嘆，仙跡存在多年，對兌換譜上的部分功法怕是都有一定總結了，知曉不少開竅便能修煉的精神秘法，對自己的狀態見怪不怪。
這就是組織的便利！
說完，碧霞元君蕩起一道綠霞，將眾人一裹，飛上半空，趕往極天殿。
一路之上，碧霞元君休息了很多次，一是她傷勢未曾痊愈，得抓緊恢復，二是給孟奇修煉模仿的時間。
沒過幾日，巍峨聳立的極天峰出現于孟奇等人眼前。
“沒有問題了吧？”碧霞元君落于附近一處山峰，詢問孟奇。
孟奇沒有說話，右手抬起，高于頭顱，動作古拙，形態雄厚，做往下翻蓋的姿勢。
周圍環境突然昏暗，仿佛天地倒傾，而孟奇一下變得“高大”，撐天接地，如同仙神！
無聲無息間，氣流全部坍縮，讓對面的碧霞元君升起無論怎么閃避怎么抵擋，都會被一掌拍中額頭，腦碎神消的感覺。
孟奇右掌下落之勢極其沉重，掌前幽幽暗暗，似乎能壓碎虛空，壓破一切，天上地下，無堅不摧！
氣流往外散逸少許，帶起嗚嗚之聲，似鬼神共泣，為天地的覆滅而泣。
碧霞元君收斂波動的心神，點了點頭：“很好，有廣成天尊的感覺了。”
說完，她看向江芷微等人：
“事不宜遲，即刻行動。”(
