第二百七十三章 雙星耀世

視線昏暗，旋即亮堂，孟奇發現自己坐在了一個破爛山廟內，即將落下的弦月灑入一抹清輝。
而對面盤膝坐著剛才的昂藏大漢，他靠著快要散架的香案，披著黑袍，身姿雄偉，足比孟奇高了一個頭，五官被滿臉的絡腮胡子遮著，看不清具體長相，但那雙眼睛深邃猶如星空，里面似乎有一點又一點的璀璨光芒若隱若現。
孟奇還處在舍身訣的后遺癥中，身體虛弱，腦袋抽痛，不過他早服食了大還丹，正一點一滴好轉，半是解惑半是拖延時間地問道：“前輩……”
“叫什么前輩，俺很老嗎？”大漢嘟囔道，“叫兄臺。”
咦，這貨好像不是窮兇極惡之輩……孟奇稍微定下心來，從之前顧小桑的反應看，這人絕非等閑之輩，說不得便是地榜有名，自己想反抗怕是都辦不到：“兄臺，不知你借在下有何用處？”
這遣詞造句讓孟奇別扭至極，但為了順著大漢剛才的說法，只能如此發問。
大漢拍了下自己的大腿：“可不就是為借你的‘真皇璽’。”
“你知道‘真皇璽’在我身上？”孟奇頗為驚訝，自己還以為神不知鬼不覺，除了王大神棍，沒人知曉，能夠笑看風云起，怎么莫名其妙跑出個路人甲都知道“真皇璽”落到自己手上了？
大漢哈哈笑道：“別人不知，又豈能瞞得過俺？‘真皇璽’自然與真正皇者有獨特感應！”
他狀似洋洋得意。
真正皇者……孟奇看了看他胡須滿面的樣子，想了想他的遣詞用字，打心眼里不相信他是真正皇者。
不過這種事情他亦不會傻的去反駁，轉而疑惑道：“兄臺，既然是借‘真皇璽’，為何還將在下帶走？”
雖然他很感激大漢將自己從顧小桑手中帶離。但總得弄清楚是怎么回事，光是借璽，何需擄人？
大漢愣了愣。抓了把頭發：“你不覺得直接‘借’璽像是攔路劫匪？若是言‘借人’，多有世外高人的風范。哈哈……”
他干笑起來，充滿“不要在意這些細節”的感覺。
為了形象……孟奇瞠目結舌看著眼前的大漢，滿滿的都是自己幾十年后的樣子。
如果，如果我變成這種逗比樣，那干脆一頭撞死算了！
要顧及形象就不能說出來，得藏得深點，得前后一致，懂嗎？
他深吸口氣道：“兄臺。在下得到‘真皇璽’時，立下元神誓言，承擔了因果，若你要借用，不如給點抵押之物？”
只要能“賣”出不錯的價錢，也算完成司空圖的囑托。
“又不是不還！”大漢忽然有點忸怩，“俺出門匆忙，沒帶什么值錢的事物。”
他目光掃向孟奇，微微點頭，表情變得莊重：“因果糾纏。所言非虛。既然你擔著因果，那俺干脆帶著你吧，真皇璽還是擱你那里。”
其實你就是付不出寶物才如此決定吧！孟奇無奈點頭。總不能任由別人“借”走真皇璽，擔了因果可不是開玩笑的。
“兄臺，敢問高姓大名？”孟奇謹慎問道，能看出因果糾纏的，絕非籍籍無名之輩！
大漢挺了挺背，猛地坐直，語氣故作淡然：“俺多年不履江湖，又非南晉之人，小兄弟你怕是沒有聽過。唉，聲名者。浮云之物，不足掛齒。高覽是也。”
他目光炯炯地看著孟奇，似乎等待著他恍然，等待著他震驚。
南晉，他是北周之人？孟奇微微皺眉：“在下確實沒有聽過。”
除了天地人榜有名者，孟奇對大晉及瀚海以外的江湖人士沒什么了解，就連地榜，也由于人數太多，只是略略看過。
聽到孟奇的回答，大漢挑了挑眉，語氣急促：“你再想想，長樂高覽！”
長樂高氏，北周皇室……原來是高家強者，難怪顧小桑失色……傳聞高家的《心寂物外篇》極端難練，稍有不慎就會發瘋發狂，故而高家以瘋狂暴虐著稱……還好這貨目前只是逗比樣……孟奇心中一驚，沉默下來，不敢再刺激高覽。
高覽皺起眉頭：“還沒想起俺是誰？俺再提示下，瘋王，呸，不對，賢王高覽！”
孟奇猛地一拍旁邊磚塊，七情上面，極度“震驚”：“原來是那個高覽！晚輩久仰至極，常恨身不逢時，無法與前輩相遇，想不到今日竟有如此機緣！”
若是齊正言在此，怕是又要評價一句“浮夸”，但高覽仰頭大笑，狀似暢快：“哈哈，原本以為多年不履江湖，江湖中人已是將俺遺忘，想不到還有小兄弟你這等識貨之人！”
“不要叫俺前輩，叫高大哥就行！”
高大哥，你的表現也有點浮夸啊……孟奇眼角跳了跳，打蛇隨棍上，說些久仰的話語，但絕口不提實例，因為壓根兒就不知道高覽是誰！
“賓主”皆是盡興，孟奇搶在詞窮之前，轉移了話題：“高大哥，不知你所去之處是否需要保密？小弟被妖女帶走，恐友人擔心，想給他們留下只言片語，言安好之事。”
高覽收起笑容，毫不在意地揮手道：“無妨，俺若要做，天下無人能擋！”
說話時，他豪氣干云，睥睨天下。
雖然瘋瘋癲癲，但確實是強者風范啊……孟奇略微放下擔心：“多謝高大哥，若前方遇到郡城州城之類，小弟想入城去洗劍閣或浣花劍派產業留下消息……”
話未說完，高覽就靠了過來，壓低聲音，神神秘秘道：“不過，若是被人阻攔，事情就會不順利，你給友人的留言盡量簡單，不要泄露我們的去向。”
“……”高大哥，我才夸你有強者風范的！孟奇的表情呆滯了一下才恢復，干笑道：“好！”
反正我也不知道去哪里……
安郡郡城，孟奇與高覽踏足其中。
不知是不是多年未履江湖的緣故，高覽看什么都新鮮，興致勃勃，如同小孩，時而縱聲大笑，時而高談闊論，隨性而為。
“等做完此事，俺請你喝酒，不醉無歸！”高覽拍著孟奇的肩膀道。
他似乎天生神力，縱使孟奇修煉了玄功，亦是力大無窮，肉身強橫，都有點承受不住。
此時，兩人到了洗劍閣的“品劍軒”，孟奇輕吸口氣，邁步進去，直接走向主事。
“在下蘇孟，見過前輩。”孟奇老實行禮。
主事臉色一變，上下打量：“‘狂刀’蘇孟？”
“是，蘇某追逐狼王，離了郢城，恐江姑娘擔心，特來告知一聲。”高覽就在身旁，孟奇只能借口狼王之事。
主事松了口氣：“江師妹正在尋你，還好，沒出什么意外。”
“還有，提醒她一句，狼王身懷詭秘法身招式，能化殺劍，不可不防。”孟奇毫無替狼王保密的想法，恨不得天下皆知，若非狼王藏了這一手，之前便能將他斬于興云莊內！
不過，自己得了主動之勢和寶兵之利，并未因此受創，被殺氣入體，倒是狼王，左手稍有救治不及，就是廢掉的下場，而天打五雷轟對經脈的破壞更是能讓他傷勢沉重，纏綿許久，即使靠靈丹妙藥治愈，一年之內也別想考慮打開玄關之事。
他眼珠轉了下，笑瞇瞇道：“對了，蘇某日前遇到位叫高覽的前輩，不知兄臺可認得？”
他做出一副考校常識的樣子。
高覽挪了下腳步，靠得更近，專心傾聽。
“高覽？長樂高覽？”這位洗劍閣弟子滿臉都是震驚。
高覽輕咳一聲，負手而立，擺足高手姿態。
“原來兄臺也認得。”孟奇“驚訝”道。
洗劍閣弟子深吸口氣：“怎能不認得？說句不客氣的話，最近二十年，蘇師叔就是夜晚的明月，照耀著人榜和地榜，是江湖俊秀繞不開的巨柱，但在他之前那二十年，則是雙星耀世，一為‘魔師’韓廣，一為‘瘋王’高覽，彼此難分高下，后來‘魔師’證得法身，才拉開了差距。”
“不過，隨著‘魔師’隕落于空聞羅漢之手，‘瘋王’發狂，被北周門派和部分世家聯手鎮壓在長樂，坐化多年，他們已成過眼云煙……沒想到瘋王還未死，蘇公子，你是不是認錯人了？”
聽著他的話語，高覽漸漸變得臉無表情，氣勢內藏，仿佛望不到底部的深潭。
他負著雙手，緩緩踱向品劍軒外，孟奇不敢怠慢，匆忙告辭，跟了上去。
高覽望著晨曦，忽然嘆了口氣：
“走吧，去龍臺。”(
