第二百八十八章 虛與委蛇

“兩位看夠了就出來吧。”當緊閉著眼睛的教主打斷藍蝶的話語時，孟奇和江芷微視線相接，皆是一動不動，江湖中多的是這種詐人的手段，不少愣頭青傻乎乎地跳出去，反倒證實了對方的猜測。
但閉目男子隨之轉過了頭，正對著城隍廟外的大樹，聲音輕柔道：“樹上的兩位朋友，旁聽了一陣，總得見見主人，不能失了禮數，貽笑大方。”
藍蝶又驚又疑，跟著看向樹冠，自己一路小心，居然還是被人跟蹤了？果然，比起“教主”，自己的實力還是差了不少，先前的死亡任務就過得非常勉強，靠著幾名強大隊友的犧牲才完成。
見所謂的教主確實發現了自己兩人，孟奇用手一抹臉龐，容貌變化，體表緊貼衣物燃燒起一層赤紅火焰，將臉龐掩蓋于下。
而靜靜燃燒的火焰之下，衣物、頭發與皮膚毫無損傷，神乎其神。
江芷微亦悄然取下八字胡，把臉龐抹的一塌糊涂。
“貿然來訪，還請二位不要見怪。”孟奇依然躲在樹冠之中，聲音凝成一束，隔著很長的距離傳入小院。
這道聲音沒有絲毫外泄，仿佛在教主與藍蝶耳畔響起，哪怕有人站在大樹與小院之間，若實力不夠，不能主動竊聽，別想聽到只言片語。
這份控制力……閉目教主與藍蝶皆是目光一凜，只覺對方的實力非同小可。
這一手看似簡單，能真氣外放者都可以做到，可十丈以上的距離還能做到如此精細精準的控制，就讓人嘆為觀止了！
閉目教主自忖有著半步外景里也算不錯的實力，諸多手段之下，尹冷輝哪怕得了灌頂傳法，亦奈何不得自己，可細細揣摩后，發現自己怕是無法舉重若輕地完成傳話。
他眼睛不睜，嘴唇翕動，嗡嗡之聲頓響，在樹冠前方出現了一只只黃蜂般的蟲豸，它們振翅發音，匯成話語：
“繁星點點，夜色清冷，二位何不下來一敘？”
拉近了距離后，他的聲音同樣凝成了一束，到了孟奇和江芷微耳畔才炸響，沒有半點外泄。
“本想與兩位切磋一下，可天時地利皆不對，故而不如不見。”江芷微聲音清越，仿佛一口輕鳴的長劍。
孟奇接過話語，朗聲笑道：“兩位皆是實力不凡，若被你們纏住，我倆怕是一時走脫不了，難道要等著左留守與尹冷輝前來？”
從藍蝶認識“渾天寶鑒”可以看出，他們即使不是輪回者，怕也關系匪淺，自然能多小心就得多小心！
“明人不說暗話，兩位恐怕與我等是同一類人。”閉目男子負手而立，“既然不是陣營對抗任務，大家就沒必要拼得你死我活，何不坦誠交流，尋找雙方都能接受的選擇？”
適才孟奇周身燃起火焰的那幕讓他確定，對方就是使用“渾天寶鑒”和“元始金章”那群人之一，很可能是輪回者。
不過僅僅是很有可能，還無法百分百確定，故而他小心謹慎地沒有提六道輪回之主，畢竟若“表錯了情”，就會慘遭抹殺，無法挽回，成為輪回世界的笑柄。
真是輪回者？孟奇和江芷微對視一眼，連陣營對抗任務都知道，這個所謂的教主和藍蝶肯定是輪回者。
這屬于輪回者才知曉，而外人哪怕聽到都不明白的事情。
見兩人開口，閉目男子繼續道：“示之以誠，我先說吧，我們并非強制任務，主要是來尋老祖的轉世靈童杜懷傷，將他喚醒，其余事情，我們皆可以不理。”
孟奇與江芷微暗里交流了一陣，輕笑道：“很可惜，我們的任務是要救杜懷傷脫困，看來無法善了了。”
他沒說刺殺左寒風之事，按照王思遠與蔣橫川的看法，若暴露了真實目的，自身就處在了絕對劣勢之下，一舉一動都會被對方看穿，而目前對方是敵非友，豈能他們一說便信？所以半真半假，半假半真，即使不成，也還能誤導對方。
“也不是不可以，反正你們只是要救杜懷傷脫困，總不能護他一世吧？等你們任務完成，我們再找他便是，而且我們只是喚醒他體內沉睡的轉世記憶，對他并無損傷，若我們先得手，一樣可以再交給你們完成任務。”閉目教主云淡風輕，似乎任何事情都能找到共贏的辦法，但他絕口不提簽訂契約的事情。
孟奇笑道：“既然如此，我們就各憑本事，拿誰先得手，其后再商討合作，看對方能拿出什么代價。”
“好。”閉目男子微笑道。
不等他再開口，孟奇直截了當詢問：“某也算經歷豐富，可從未見過類似你們的人，老祖是誰？”
聽到轉世降臨之類的事情，他就覺得頭大。
“哼，孤陋寡聞還不自知。”藍蝶哼了一聲，“難道沒聽過神打？請鬼神附體？”
她沒有說祭煉蠱蟲之道，因為這是比較常見的。
“原來是請神附體。”孟奇微微瞇眼。
閉目男子呵呵笑道：“輪回之中，總有諸多奇遇，你們能得到‘元始金章’，我們自也可以找到溝通老祖這位‘神靈’的辦法，幫祂復蘇，助祂轉世，自能得到更多好處，不必拿異樣眼光瞧人。”
“元始金章”在六道輪回之主那里是沒有兌換的，故而閉目男子判斷得自奇遇——仙跡出現“元始天尊”的消息還僅限于小范圍流傳。
“所以，你們借助祂的力量創立了秘密教門？”江芷微忽然插言。
閉目男子愣了一下，緩緩點頭：“然也，尹冷輝便是得到老祖青睞，灌頂傳法，才能在短短幾年內從默默無聞之輩成長為巫蠱術上的強者，穆安亦如此，只是變成了蟲人。”
他頓了頓道：“交淺勿要言深，若本次合作順利，大家再詳談吧。”
“好。”隨著孟奇吐出這個字，城隍廟大樹附近騰得燃燒起熊熊火焰，遮蔽了小院投過來的視線，等到沒有燃燒物的它們熄滅，藍蝶發現樹冠上之人早就消失無蹤了。
“倒是謹慎。”閉目男子輕聲感嘆了一句，不知是指孟奇兩人離開時的手法，還是不肯靠近交流的戒備。
藍蝶抿了抿嘴，冷著嬌艷的臉：“喚醒轉世記憶真對杜懷傷沒有影響？”
“我之前又未試過，怎么知道有沒有影響？”閉目男子淡淡道。
“那剛才？”藍蝶略微驚愕，剛才他還表現得坦然誠懇，似乎恨不得立刻簽訂契約合作。
閉目男子嘴角微翹：“既然沒能讓他們靠近，總得誤導一下，或者你認為他們就是坦白相告？”
他吐了口氣：“希望尹冷輝那邊盡快完成，如此一來，他們再有千變萬化，也逃不出我們的手掌心……”
說話時，他的雙眼陡然睜開，暗紅翻滾，恰如一汪血海，充滿了殺戮之意。
孟奇與江芷微繞了遠路，連連變向，試圖甩掉一切假想的敵人，然后尋了處隱蔽之地，重新恢復易容。
“他們應當是屬于本方世界的輪回者。”突然，孟奇出聲道。
江芷微收起若有所思的表情：“何以見得？”
“我們的任務頗為沖突，若是正常，應該會出現陣營對抗任務。”孟奇侃侃而談，“既然不是陣營對抗，說明他們要么是靠輪回符強行進入這個世界，干擾了任務，與之前的‘神話’一樣，要么他們是本地輪回者，像‘仙跡’與‘神話’在主世界般發展自身勢力，藉此獲得更多資源，換取更多善功。”
“尹冷輝和穆安的存在非是一日之功，他們不可能擁有如此多的輪回符進入，所以更像是后者。”
江芷微輕輕頷首，覺得孟奇所言在理：“沒想到除了我們的世界，別的地方亦能出輪回者。”
“六道能將我們投入別的世界，自然能從別的世界拉人。”孟奇倒是見怪不怪，“那個所謂的教主和藍蝶，不像擁有神魔血脈，也許便是這個世界的廢人，而六道給了他們機會。”
江芷微輕顰眉頭：“小和尚，之前那名教主眼睛里的場景，你可曾覺得眼熟？”
“那片血海還是外界的窮山惡水？”孟奇不解江芷微看出了什么，“反正我都不覺得眼熟。”
江芷微沉吟了下道：“在大宗門里，一般都有重要地域和人物的水幕鏡像供弟子辨別，免得誤入不該去的地方，惹到不該惹的人。”
我是“棄”徒……孟奇表情略微發窘。
“那名教主眼睛里的窮山惡水、蟲豸荒獸，與南荒風貌分外相像。”江芷微的臉色變得凝重。
“你是說那個老祖在南荒？”孟奇有點目瞪口呆了，現實與輪回再次交織在了一起，這都什么跟什么啊？
江芷微吐了口氣，表情非常鄭重：“那個老祖很像血海羅剎……”
“血海羅剎？”孟奇差點失聲。
血衣教教主，天榜第十的血海羅剎？
他證得法身未久，又向來不履中原，自己對他沒什么詳細了解。
“我亦只是猜測。”江芷微充滿沉思的神情，“也許六道輪回與主世界的聯系比我們想象的更緊密。”
“可血海羅剎需要轉世嗎？”孟奇疑惑皺眉。
這位法身高人還未滿百歲。
江芷微搖了搖頭，略顯茫然：“不清楚。”
“好了，先不考慮此事，總之小心藍蝶他們一伙，盡量誤導他們，抓住機會刺殺左寒風。”孟奇抬頭看了看天色，“對了，你之前有什么心事？”
江芷微輕咬貝齒：“也不是太大的事情，只是下定了決心，有點惆悵罷了，等任務結束告訴你們。”R1152
