第二百一十三章 遭遇

跟著趙恒，孟奇和江芷微穿過了一條狹窄的山路，路邊或漆黑或幽綠的植物同樣蒙著淡淡的佛光，清凈莊嚴的琉璃與污穢墮落的感覺交纏在一起，難分彼此。
道路盡頭是一座山谷，阮玉書無聲坐于一塊巨石之上，白衣如雪，清冷似月，身上時而冒出氤氳仙氣，響起妙音神樂，時而黑光環繞，尖聲懾人。
她精致完美的臉龐同樣如此，時而冷艷高貴，時而妖異詭美，動人心弦，誘人。
“她有護身之物，在抗衡元魔意識，我們快上去幫她！”孟奇語速極快地對江芷微和趙恒道。
他腳步加快，如同一陣狂風掠過，直接向著阮玉書沖鋒。
江芷微和趙恒一左一右，緊隨其后，沒有試圖繞到別的方向，在孟奇吸引注意力后悄無聲息靠近，一擊得手，因為阮玉書的琴音攻擊是大范圍影響，無論如何都必須硬抗才能靠近！
——阮氏有秘法，可以在彈奏大部分曲子時自行選擇影響對象，故而若為隊友，倒不擔心誤傷，可現在，快要入魔的她肯定會選擇無差別傷害。
阮玉書氣息一凝，仙氣被壓，雙手置于琴上，悠然輕扶。
琴音入耳，孟奇當即覺得心慌意亂，雙腳如綁上了千斤巨石，行動變得遲緩，江芷微和趙恒同樣如此。
主動關閉耳竅，孟奇暫時擺脫了琴音影響，猛地拉近了距離。
輕撫變急，殺伐之聲大作，琴音似在孟奇元神內直接響起，靈魂如遭錘擊，眩暈難耐。
繼而腳步遲緩，似被黏住，身體東搖西擺。四周氣流異常。
捶，粘，拉，旋，天龍八音，八步之后，氣絕身亡！
眉心發熱，精神外放，孟奇運轉起“變天擊地”，整個人似化身蒼穹。俯視人間滄海桑田，悲歡離合，輪回不休，蒼莽浩瀚，淡漠無情之意彌漫，天龍八音再不能有效地影響他。
以精神秘法對抗擾神妙音！
元神不像孟奇這般強大的江芷微拼著心中劍意，堅定不動地前行，像是斬破了層層琴音束縛。
趙恒先是在天龍八音之下七竅略微流血，旋即臉色一肅。眉心似有一點金斑浮現，玄黃光芒緩緩溢出，襯托得他仿佛降世之神，八音不侵。
這非是精神秘法。孟奇曾經聽過，乃《驚世書》所載“玄黃鎮神印”，正心誠意，守護元神。
雙方距離拉近到了一個危險的位置。阮玉書琴音再變，似月下明湖，映照華輝。波光粼粼，清冷幽靜，淡淡的憂傷和甜美彌漫，帶來發自內心的寧靜，如冰的寧靜。
蒼穹仿佛都被凍結，孟奇的思維略有遲緩，只覺一股讓人不想抵御的寧靜酷寒從心底升起，元神快要變成“冰雕”。
廣寒咒？孟奇忽地想起阮玉書兌換的這首外景琴譜，當初從來沒預想過，她練成以后，第一個嘗試的對象是自己！
江芷微腳步變緩，手中之劍似洞穿著一層層寒冰，但終究沒有孟奇兼修幾門精神秘法的元神強大，與他拉開了距離。
不過，她依然在邁進，面對這種敵人實在太困擾了，既打不到，又無法用外景招式抗衡，全靠元神和真氣硬撐，若是敵人還好，自身早就激發了寶兵，劍氣激蕩十數里，遠遠傷人，但如此一來，威力無法控制，容易直接殺掉阮玉書，不到萬不得已，不能行此險招。
趙恒亦是越走越慢，眉心一點金斑變得“剔透”，仿佛凝結成冰。
他背后氣龍凝聚，已到了遠程攻擊的范圍，希望藉此影響阮玉書。
一拳拍出，勁力如龍，掀起狂風，撲向對面。
阮玉書撫琴不停，每一只手指彈起后皆打出一道劍氣，或古拙，或雄勁，或豪邁，或輕快，或靈活，或莫測，激蕩半空，疾射氣龍，交織成網。
嗖嗖之聲不斷，琴音不停，心底酷寒更甚，氣龍瓦解，但狂風吹到了阮玉書面前，吹得她長發飛揚，衣襟舞蕩，狀若仙子。
阮玉書雙手停頓了一下，仿佛要彈出瑯嬛十二神音。
孟奇與她還有一段距離，沒辦法阻止，只好嘗試催發“天之傷”！
就在這時，她氣息變化，仙氣重盛，壓住了魔意，雙眼隱現清明，手中動作停止，但黑光絲毫不退，頑固如石，就要再奪上風。
見此情狀，孟奇心中一動，靈機閃過，高喝道：
“龍魚干！”
阮玉書一怔，撫琴之手略微停頓，仙氣漲了半截，清明更多。
有效果！孟奇狂奔起來，邊奔邊吼：
“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾兒，燒花鴨，燒雛雞兒，燒子鵝，鹵煮咸鴨，醬雞，臘肉，清蒸湖蟹，小肚兒，龍蝦三吃，晾肉，香腸，什錦蘇盤，熏雞，白肚兒，清蒸八寶豬，江米釀鴨子，罐兒野雞，罐兒鵪鶉，鹵什錦，鹵子鵝，鹵蝦，燴蝦，熗蝦仁兒，山雞，兔脯，銀魚，燴鴨腰兒，燴鴨條兒，清拌鴨絲兒……”
仙氣越來越高漲，阮玉書眼中的清明越來越盛，撫琴之手停頓。
到了一定距離，孟奇激發了佛前青燈，光芒散開，照耀十面八方，無數角落，籠罩住阮玉書，讓黑光停滯，緩緩消散，接著快速靠攏，施展變天擊地。
這一次，孟奇看到了自己喊出的所有食物的具體樣子，饞得口水直流，最后更看到了自己，在負責結賬……
有著護身之寶和佛前青燈的雙重壓制，孟奇輕松幫阮玉書擊潰了元魔意識，然后讓她拿出拔穢丹服下，排出體內穢氣。
見阮玉書得救，江芷微頗感高興，打趣了一句：“小和尚，剛才你真像，像……”
說著說著，她就失笑出聲。
“報菜名的店小二。”阮玉書吐出穢物，一本正經地幫江芷微補充。
孟奇嘿嘿一笑，也不計較，轉移話題道：“快找齊師兄，不能耽擱。”
救人要緊，阮玉書快速起身，抱著棲鳳琴跟隨，身上一塊碧綠玉佩裂成了兩半。
他們剛剛奔出山谷，前方行來一人，身穿青袍，氣度沉穩，面無表情，儼然便是齊正言。
“齊師兄，停！”孟奇先是一喜，旋即喝道。
然后他注意到齊正言雙目清明，身上沒有半點污穢之意，于是疑惑道：“齊師兄，你沒被元魔意識附體？”
齊正言見孟奇等人也不像被附體，沉聲道：“渾天寶鑒從蓄氣開始便修煉天地之間的異種能量，藉此溝通內外，元神別有特異，之前元魔意識想要附體，被玫霞蕩燒滅。”
玫霞蕩乃是火屬。
“這樣啊……”孟奇沒修煉過渾天寶鑒，不知道是不是這樣，小心為上道，“齊師兄，我擔心元魔意識有殘留，所以還請你照一照佛前青燈，我們也一同照，讓你放心。”
齊正言愣了一下道：“好！”
青燈變大，光照萬分，溫暖清凈，灑落人心，齊正言身上蒙起一層火光，毫無黑氣污穢，孟奇等人亦然。
真沒問題！伙伴全部得救，孟奇心情一松，喜意上浮，臉色嚴肅道：
“齊師兄，笑一下。”
齊正言不明所以，見孟奇態度鄭重，以為要從這方面判斷元魔意識有沒有附體，于是勉強擠出一抹笑容。
“笑得還是這么僵硬，果然是沒被附體的齊師兄！”孟奇忽然一笑，陽光燦爛，八顆牙齒雪白。
噗呲，之前疑惑的江芷微失笑出聲，阮玉書嘴角若有似無勾起，趙恒的臉皮抽搐了一下，若易位而處，自己絕對要狠狠揍一頓蘇孟！
齊正言眼角跳了跳，孟奇后退一步，高聲道：
“魔界碎片異變，我們必須趕緊回入口，路上爭取再殺一頭邪魔，湊齊魔晶，以盡快離開這里！”
此乃老成之言，齊正言收斂住情緒，與江芷微等人一起靠山川河流形勢辨別方向，往琉璃凈光充塞的邊緣急趕。
極天殿外，武曲星君和西王母悄悄落下，沒有貿然進入，怕里面有埋伏。
魔界碎片深處，等到可怕怪物遠去，碧霞元君才離開山洞，往入口方向潛行。
忽然，她發現身邊的淡淡佛光在消失！
不，不是消失！是在往一個位置收縮，佛光近乎凝成了實質琉璃，而中心處，魔氣濃郁到如有生命般“張牙舞爪”。
那頭怪物可怕的氣息隱從其內傳出。
“怎么了？”碧霞元君心中疑惑，懷疑魔界碎片之事到了關鍵時刻，她一咬牙，自忖還有一件保命之物，于是往那邊靠攏，想弄清楚發生了什么事情，免得事后連彌補的機會都沒！
孟奇等人頓住了腳步，表情都是凝重，難以克制內心的恐懼。
在他們的前方站著一個怪物！
這是一具干尸，沒有腐爛，但失去了所有水分，身上披著黃色僧袍，大紅袈裟，半邊身體漆黑如墨，另外半邊則泛起琉璃光芒。
兩者沒有絕然分隔，互相糾纏，時而琉璃壓制，時而魔氣沖霄，氣息可怕到了極點。(
