第二百四十三章 黑夜狂奔

金離頭朝下，腳朝上，以脊椎為軸，快速旋轉，像是自身也化成了一團龍卷風，將以螺旋的狀態鉆透一切阻礙，打穿任何敵人。
這是他掌握的外景殺招之一，天人交感時就能在堅硬的泥土上一擊打出八尺深的坑洞，曾經遇到的某位護體硬功修煉到九竅的高手，亦是被這樣活生生打破了防御。
如今他以半步外景的境界使來，愈發可怕，一層層的風纏繞而上，仿佛要化作真正的天災！
他心中無憂亦無怒，只有全力出手的一絲暢快，眼睛里倒映出戴著“元始天尊”面具的神秘人。
可隨著孟奇雙掌推出，十指蠕動，極盡變化，金離的感覺突然變了，似乎看到了一朵朵厚重莊嚴的“金蓮”于眼前綻放，對方氣勢變得蒼莽而浩瀚，如同安忍不動的大地，再強的攻擊也難以撼動分毫。
剛才還是假扮的“元始天尊”，這一刻竟有了幾分真正的模樣！
掌未至，風先打，吹拂在孟奇的身上就像刮過大地，僅能蕩起衣衫。
化作螺旋勁力的雙掌正正打中孟奇的手，金離只覺自身所有的勁力，通過對方演繹出來的一朵朵“金蓮”，被傳到了地板之上，再透過地板傳給了真正的大地，無遠弗屆，一直蔓延，被分攤得極其薄弱，連震動都沒有引起！
好強的防御招式！
攻擊他就像攻擊整片大地！
這一刻，那張“元始天尊”的面具在金離的眼中心里無限放大，有一種遭遇了天尊分身的感覺。
而孟奇卻不像外表那樣不動分毫，他氣血翻滾，幾欲噴吐，已然受了點內傷。
正常半步外景用外景招式已經有接近外景一擊的力量，自己得寶兵和招式全開才能無傷擋下，還好金離初入半步未久。還好自“戊己印”衍化而來的“不動金蓮”確實防御強橫，否則肯定擋不下來，會身受重傷。
金離出手的那一剎那，孟奇便認出了他的身份，這才沒有躲避，以強對硬！
他三年多前失蹤時剛達天人交感未久，若不倉促突破，除非他也是輪回者，否則算算時間，也就最近一年才晉升。是初入水準，而如果他提前強行晉升，蛇王般的半步外景自己巍然不懼。
正因為判斷出這點，孟奇為了不喪失主動權，故意以“不動金蓮”硬抗了金離全力一擊。
金離借力彈起，試圖感應對方的真氣流動和肌肉反應，卻覺空空蕩蕩，虛無一片，宛若最初的最初。
難道他修煉的真是“元始金章”？世家出身的他對“玉虛開天功”的傳說還是比較了然的。
強忍住翻滾的氣血。孟奇身法展開，似踏八步，如踩九宮，雙掌或爪或拍。皆是古樸玄妙，與金離戰成一團，未展露半步的境界，已看起來不落下風。
金離暗自驚訝。這是哪里冒出來的高手？江湖之中從未聽聞誰得了元始天尊傳承！
他沒有絲毫怠慢，一掌一式勁力化成螺旋，打起同樣的狂風。逼得對方不敢直接拼掌，全靠身法巧妙閃過，而狂風的干擾和侵襲卻沒辦法影響對方。
兩人的身法和出招皆是極快，威力收斂，只集中于方圓幾尺，七竅的沈若璇難以插手，只能在旁掠陣，她似乎有些猶豫，沒有張開呼喊，尋求援兵。
就在這時，或許是交手的動靜吵醒了嬰兒，他睜開眼睛，哇的一聲哭了出來，舌頭吐出老長，舌尖分叉，像是蛇的信子！
妖怪？
半妖！
孟奇眼角余光看到這一幕，頓時腦海嗡隆，前后種種，忽然想得透徹明白。
難怪沈家神秘而封閉，還販賣人口，原來與妖族有關……
為什么金離事前就有預感，對呂見說出那樣的話語，那是因為他已經知道沈若璇的真實身份——蛇妖，而且他也下定了決心，為了沈若璇，放棄人族的身份，假死遁世，加入妖族。
為了不讓家人始終掛懷，他和沈若璇弄出了一具假尸體，放到了陳長庚門前，猜到擔小的陳長庚會將尸體丟棄到亂葬崗，然后趁乞丐睡覺的時候，挖開淺坑，毀掉尸體，做出野狗破壞的痕跡，只留下幾根浸泡過金離鮮血的骨頭，如此一來，等金家之人找到線索，尋到文安，有呂見幫忙，不難發現他已然身死，兇手沒有任何線索……
與沈家聯姻的賈家是不是也有問題？
剛才背影圣潔婀娜的女子難怪自己覺得眼熟，不就是在瀚海遇到的小狐貍嗎？喊出“修煉阿難破戒刀法者，妖妖得而誅之”的小狐貍，天海源的少主！
她怎么突然離開了天海源，來到江東？
為什么才七竅的沈若璇能完美掩飾妖氣，自己與她面對面亦未能認出？
種種念頭于電光石火之間閃現，孟奇來不及贊美自己的推理能力，心中只有一個想法越來越響：
“糟糕！要被殺人滅口了！”
潛伏于人族地盤，以販賣人口為妖族提供血食，只要曝光出去，六扇門和江東各大世家少不得派出外景高手來圍剿，沈家豈會任由自己安然離開？
哇哇哇！嬰兒哭的時候，沈若璇先是擔心地看了他一眼，接著殺意畢露，張開秀口，一邊奔向孩子，一邊縱聲呼喚，讓自家爹爹和長輩來收拾殘局，不再因為對方可能是金離的親戚朋友而猶豫。
金離的氣勢再次提升，出掌之間比剛才多了幾分狠辣，狂風不再收斂，整座樓閣吱吱嘎嘎作響，眼看就要倒塌。
他似化身狂風，拳腳不停，席卷而至，殘影重重，誓要逼得孟奇抽不出手阻止沈若璇的呼救。
忽然，他看到“元始天尊”不退反進，腳步前跨，右手握拳掄出，精氣神意似乎凝聚于了一體，拳頭泛出淡淡玉光，以一種無堅不摧的態勢砸下，邪異難侵，真氣不入！
金離不驚反喜，不是機會的情況下強攻，只會作繭自縛。
他腳步一錯，呼嘯之聲四起，猛地閃過孟奇的“三寶如意拳”，側擊左胸。
就在他掌化螺旋之時，眼前全力揮拳的“元始天尊”更早一步，身體一旋，轉變了方向，直撲沈若璇，剛才那一拳宛若幻覺！
竟然是虛招？剛才氣勢力量皆備的一拳竟然是虛招？
沈若璇正待張口，猛地看到那戴著元始天尊面具的神秘人撲向了自己，左手抬起，五指張開，從上往下一按。
天地頓時昏暗，氣流全部坍縮，五指潔白修長，掌前幽幽暗暗，似要囊括天地，使其倒傾。
面對這一掌，沈若璇頓生乾坤破碎，無處可躲的感覺，心靈被壓，眼睜睜看著那古樸有力的手掌印向自己的額頭。
金離臉色大變，顧不得再進攻孟奇，雙手一揮，袖袍蕩起，將周圍氣流盡數納入。
喀嚓！
隨著其他地方氣流的填充，狂風爆發，吹斷了梁柱，吹得沈若璇踉踉蹌蹌。
與此同時，他五指成抓，真氣遙發，將沈若璇憑空攝了過來，避開了孟奇的翻天印。
孟奇左手由按變推，如游魚出水，帶動整個身體飛出了窗戶，落到了后花園，直奔后門。
此地不宜久留！
發現妖族之事后，他所作所為都是為了遠遁！
竟然還是虛招？金離有點目瞪口呆了。
沈若璇緊張激動，終于喊了出聲：
“有刺客發現秘密！”
牡丹樓距后門不遠，孟奇又以玄妙模擬了風神腿真氣，快得像是真正的風，一溜煙就翻過了墻頭，向不遠處的茂密樹林躥去。
剛入樹林不久，孟奇忽然打了個機靈，芒刺在背，似乎被幾條隱于黑暗中的毒蛇盯上了！
他腳踏玉虛步，身法似幻如魔，不斷改變方向，不斷向著天命觀狂奔。
文安不算小城，不乏半步外景，亦有一兩位真正外景，但目前所知，只有天命道人深不可測，而且天命觀最近！
雖然看不到也感受不到敵人，但孟奇沒有任何放松，額頭止不住泌出一層冷汗，曲曲折折前行，不給后方妖怪遙遙一掌拍死自己的機會。
幸好這里是人族地盤，幸好這里有種種約束，要顧及很多事情（動靜一大就會引來天命道人等強者），后面追趕的外景級妖尊沒有像洗月先生那樣不擇手段，否則孟奇自問非常危險，畢竟沒了障目葉和輪回符，又沒有較深的水流！
時值寒冬，樹葉凋敝，孟奇好幾次都感受到了真切的危險，僅是目光就讓自己心神顫抖。
還好他亦是歷經危險，外景的妖怪也遭遇過，沒有絲毫腿軟，真氣始終保持巔峰，位置時時改變，詭異改變，不給后面妖怪鎖定的機會。
不知奔了多久，孟奇的精神漸漸有點堅持不住，畢竟身影的不斷變化非常消耗精神，別提先前還打了一場。
突然，那種被毒蛇盯住的感覺消失了，孟奇先是一愣，旋即發現自己已逃到了天命觀附近，耳畔傳來迷茫又疑惑的聲音：
“怎么會是五種命格？”
循著聲音望去，孟奇看到天命道人盤腿坐在道觀墻頭冥思苦想，不知捋斷了多少根胡子，壓根兒沒注意自己的靠近。
呼，他悄悄吐了口氣，取下面具，從道觀后院閃入。(
