第二百八十章 知易行難

黑臉掌柜和粉裙女子從未見過此等刀槍不入之人，江湖上的護體硬功，再怎么強橫，匕首長劍加身也會留下白色印子，更別提眼睛嘴巴等明顯的薄弱之處了。
他不是人，他不是人！他們看著孟奇的目光就像看著降世的仙佛，地獄的鬼魔，滿是恐懼和崩潰之意。
下意識間，他們轉身欲逃，可耳畔傳來了含笑的聲音：“我讓你們走了嗎？”
沒有神異，沒有經歷，但害怕讓黑臉掌柜和粉裙女子僵立在了原地，不敢再邁出一步。
孟奇看得好笑，他們若是逃，自己還真沒辦法阻攔，畢竟不能主動出手傷人，可心靈崩潰、膽氣被奪后，他們已沒辦法再升起反抗和逃跑的念頭，有的時候，殺一百頭豬都比殺一百個沒了反抗意志的人難。
“去把解藥搜出來。”孟奇忽然對幾名新人開口。
閔人龍和伍修賢等人癱軟在椅子上，視線相接，不明所以，自己等人手軟腳軟，難以動彈，為何公子還如此吩咐？
這時，陰陽臉少女元央驚訝出聲：“你看出來了？”
她自覺偽裝得很好。
你的真氣流動、肌肉反應，你的心跳和血流，都深深地出賣了你……孟奇笑而不語，指了指黑臉掌柜和粉裙女子，示意元央去搜取解藥。
元央站起身，手背上不知什么時候多了一只蟲豸，深藍色，像是瓢蟲，但上面是七色彩虹般的痕跡。
她略微局促地看了看閔人龍、翁靈玉，低聲道：“我也沒察覺飯菜里有迷藥，但‘藍星’會主動吸取毒物。等我反應過來，你們已經吃了不少，所以裝作無力。打算等下毒的壞蛋靠近，給他們厲害瞧瞧。”
“應對很好。”孟奇難得地表揚了一句。若沒有自己，元央就是他們唯一的生機。
翁靈玉等人只覺慶幸，毫無責怪之意，紛紛讓元央快去拿解藥。
元央松了口氣，因為表揚而略顯興奮，在族里她總是備受歧視。
她快步走到粉裙女子和黑臉掌柜身旁，正要搜身，這兩人已崩潰地交出解藥。
等藍星“鑒別”后。元央笑瞇瞇拿了回來，喂食伍修賢等人，與此同時，黑臉掌柜和粉裙女子臉色發黑，雙手捂著喉嚨，荷荷作響，泛著藍色的血液從嘴角溢出。
噗通，他們倒地身亡。
感覺到孟奇等人的目光投來，元央坦然道：“我讓藍星悄悄咬了他們一口，不能讓壞蛋走脫。否則會引來更多壞蛋。”
“嗯，他們若是逃走，稟報別離魔劍。我們的刺殺行動怕是無法成功了。”伍修賢第一個表示贊同。
翁靈玉看了看地上的尸體，打了個寒顫，又咬了咬牙，終于用力點頭，閔人龍恢復了行動力能力，懊惱地上去一人補了一劍。
“好了，離開這里，然后隱藏起來，喬裝改扮。重新謀劃。”孟奇見四個江湖雛鳥經過血的教訓，總算有了輪回危險的自覺。笑著提劍起身。
九竅齊開后，諸多迷藥毒物對他再無作用。入體就隨著內天地循環排到了外面，故而剛大快朵頤也沒有影響，步伐依舊沉穩。
某個鬧市背面的院子內。
綠樹生發，孟奇盤腿坐于下方，膝上橫著長劍，閉目修煉眉心祖竅。
忽然，急促又慌亂的腳步聲靠近了院子，推門而入，正是翁靈玉，她身上沾滿糖水，異常狼狽。
“怎么了？”孟奇睜開眼睛，輕撫長劍，眼角眉梢皆有笑意。
翁靈玉的遭遇，他早就有所預料。
翁靈玉又懊惱又氣憤：“公子，不過是在她附近賣糖水，怎么就像面對殺父仇人，總是針對我？”
這是任務的第四天，經過前面三天的迂回打探和收買鐵心堂底層，他們總算弄清楚了“別離魔劍”符錯的日常習慣，發現他每隔一日，就會到城內最大的青樓與相好花魁共度良宵。
考慮到符錯這個習慣已有很長一段日子了，他不可能總是疏忽自身安全，直接去青樓刺殺很容易掉進陷阱，所以閔人龍等人將刺殺安排在了符錯去青樓的必經之路上，而且這樣方便他們得手后迅速脫離戰斗，回歸輪回廣場。
有了計劃，他們開始熟悉自身要扮演的“角色”，比如翁靈玉，就是路邊賣糖水的少女，可她今日第一次去嘗試，就被旁邊做同樣營生的婦人給弄得狼狽異常。
“斷人財路，如殺人父母。”孟奇簡短點評道。
翁靈玉只是歷事較少，又非傻子，立刻便明白了其中味道，便于刺殺的地方肯定是繁華所在，少不了攤販以此為生，自己貿然插入，在別人眼中就是來搶飯碗的，自然被排擠，自然被又罵又潑。
“公子，該怎么辦？”她睜著眼睛求問。
“突然冒出新的攤販，符錯會不警惕？”孟奇反問道，“還不如到時候直接將今天潑你糖水的女子弄暈，你再喬裝改扮成她，少說話，多低頭，短時間內不怕被人發覺。”
翁靈玉輕輕點頭：“恩，我這幾日在別處練習賣糖水。”
話音剛落，伍修賢推開了院門，他穿著破破爛爛的衣服，臉上全是淤青。
“伍大哥，你被別的乞丐打了？”翁靈玉捂嘴笑道。
經過幾日的相處，他們熟稔了起來。
伍修賢又氣又惱：“我就不明白了，不就是討個飯嗎，至于往死里打？”
翁靈玉看了孟奇一眼，學著他的樣子，蘊含淡淡笑意道：“斷人財路，如殺人父母。”
這一日，四小的刺殺計劃備受打擊，以前聽軼事時，殺手們總是突然出現，或為賣花女子，或為街邊乞丐。或為算命先生，以雷霆之勢，迅速殺人。然后遠揚，看起來輕松無比。有樣學樣應該很簡單，可哪里知道，背后充滿學問，自己等人還差得遠！
接下來兩日，在孟奇的指點和自身的摸索之下，閔人龍、元央等人漸漸褪去青澀，步入正軌。
第六日黃昏，街上行人如織。熱鬧非凡。
一個小孩哭鬧著要喝糖水，被母親領到了往日攤前，由于客人不少，平時總是笑瞇瞇打招呼的婦人低著頭，可勁兒忙碌，大鍋里煮著的糖水色成金黃，翻騰冒泡，甜香撲鼻。
喝到了糖水，小孩滿意離開，忽然。他腳邊多了一只手，滿是泥土的臟手。
“行行好吧，行行好吧……”這名乞丐沙啞著聲音乞討。
小孩的母親看不過去。丟了一個銅板在他的破碗里，然后拉著小孩快速離去。
對面賣頭花的攤販前，一個有點異域風情的少女正專心致志地挑選著，樓下雅間坐著一名黑色勁裝男子，喝著茶，吃著肉，手旁放著長劍。
更上一層的雅間里，孟奇把玩著茶杯，笑看著下方。以欣賞的姿態等待著刺殺。
噠噠噠，馬蹄聲響。幾名騎者出現在遠處，被圍在中央的正是“別離魔劍”符錯。周圍有足足九個侍衛，最強者已然開竅，不比伍修賢差。
十名騎馬者踏入了這條街道，因為太過繁華，馬匹放緩了步伐，符錯左顧右盼，欣賞著自己治下的城池。
突然，他座下棕馬長嘶出聲，人立而起，馬腿之上有一只深藍色蟲豸，背部閃著七彩光暈。
說時遲那時快，比馬嘶稍慢剎那，一直埋著頭的婦人端起了鐵鍋，滾蕩的糖水劈頭蓋臉向著符錯等人潑去。
幾名侍衛猝不及防，被燙的慘叫出聲，有的揮舞起兵器，將水滴擋在外面，有的跳下馬匹，借馬躲避，場面混亂異常。
就在這時，旁邊的乞丐突然躥出，合身撲上，手中的判官筆分點符錯喉嚨和眉心。
馬匹人立而起時，符錯下意識控制，沒有棄馬，等明白遭遇刺殺時，糖水與判官筆已到了眼前。
他耳竅已開，剛才其實有聽到蠱蟲飛舞的聲音，但以為是普通蟲豸，沒有在意，反正也不是往自己身上來，誰知，它繞了個圈，突地過來咬了馬匹一口。
危急時刻，他抽出長劍，疾如驚鴻，由下往上，當當兩聲將判官筆帶開，身體往側方翻滾，躲避糖水。
突然，一道明亮的劍光從半空落下，似險峻山峰，危險至極。
生死關頭，符錯還未脫離馬匹的雙腿用力，整個人停滯了一下，慢了一拍，錯開了劍光，然后長劍一引，帶離了黑衣勁裝男子。
閔人龍和伍修賢毫不停留，轉身就逃，似乎一點都不在意有沒有傷到符錯。
符錯落地起身，忽然搖晃了一下，臉色迅速發黑，嘴角溢出泛著藍色的血液。
原來真正的殺手是那只蠱蟲，無論伍修賢，還是閔人龍，都是為了讓符錯分不了心，將害了馬匹的蠱蟲遺忘！
此時此刻，賣糖水的翁靈玉和挑花的元央早就按照機會撤離。
侍衛分開，追捕伍修賢等人，但街上人多，難以追上。
孟奇點了點頭，四個新人的成長很快，可以作為小隊的附屬。
他正待任務結束回歸，可始終沒有動靜，略略點頭，怕還有點小波折。
蹬蹬瞪，翁靈玉繞了一圈，按照計劃，上了酒樓，沖入了雅間。
在她看來，任務到此結束。
可她還未來得及與孟奇打招呼，就看到一名提刀男子步入，氣勢內斂，深沉如海。
“他，他跟著自己……”翁靈玉茫然想道。
提刀男子看著慵懶喝茶的孟奇，沉聲道：“剛才目睹刺殺時，本座就在想應該有個幕后黑手，果然如此……”
他緩步走近孟奇，顯得信心十足。
孟奇嘆了口氣，連鞘帶劍拿起，平平無奇地刺向提刀男子膝蓋。
這名男子眉毛一挑，刀勢展開，卻突然看到對方長劍挑起，一下就越過了重重羅網。
他退后一步，長刀橫斬，欲要以強破巧。
可對方的長劍已然變招，依然還是指向膝蓋。
一連三劍，每一劍都讓提刀男子退后一步。
長劍收回，提刀男子已回到了剛進來時的位置。
“出去吧。”孟奇淡淡道。
提刀男子呼吸沉重，似乎受到極重的打擊：“你，你不想知道我是誰，為什么跟蹤過來？”
“不感興趣。”孟奇笑著給自己倒了杯茶。
“好，好，好！”提刀男子臉色鐵青，連道了三聲好，“如此輕松擊敗我，閣下當能算得天下無雙！”
孟奇笑了笑，看向窗外繁華的街道，意興闌珊道：“我學武多年，若對手還是你這種層次，那才真沒意思。”
沒有鄙視，勝似鄙視，那種發自內心的看不起讓提刀男子臉色蒼白，不再多言，搖搖晃晃轉身離去。
翁靈玉看著孟奇，覺得公子剛才的劍法“熟悉”，突然，她想起一門赫赫有名的劍法，江東多有傳聞的劍法，結結巴巴道：“堪，堪虛劍法，公，公子，你是王家……”
孟奇豎起手指，擋在唇邊，噓了一聲：“不要告訴別人，咳咳咳……”
他用心地咳嗽起來，然后視線昏暗，任務完成。
廣陵王氏祖宅內，王思遠突然打了個噴嚏，接著皺起眉頭，拿出算籌，可沒有頭緒。(
