第二百五十四章 匆匆而散

客套之話，孟奇等人自不會當真，不過此代人榜也算是歷次出類拔萃，堪與蘇無名他們那一代媲美，算是群星璀璨。｛[}
三四年前還不顯眼，到了如今，人榜前十幾乎都是天人合一或者擁有這份戰力的，后面還有青蓮公子這種具備前十實力但進進出出的，以及清余此等頂多一年就有望前十的，弄得陽和這掌握了法身招式的六竅才剛入前二十，不復當年江芷微剛下山就位列第十的幸運。
當然，六竅時的江芷微除開法身招式，劍道境界已非同小可，可以自創絕招，孟奇最近才踏入這個層次。
米子敬在旁邊打了個哈哈：“大家都是年輕人，不用拘束，快坐快坐。”
他一邊招呼大家坐下，一邊吩咐家仆送上茗茶，預備點心，末了鼓掌示意，有絲竹之聲從花廳角落傳來，將氣氛襯托得柔和輕松。
“有樂豈能無舞？在下邀請了郢城有名的劍舞者，正好過來助興。”米子敬將事情安排得妥妥當當。
晉王趙毅笑道：“孤與子敬熟識多年，知他慣來精細，大凡有瑣事，只要托付于他，必能辦得妥妥當當。”
“多謝表哥夸獎。”米子敬笑嘻嘻道。
兩人一唱一和，將雙方關系展露給了孟奇等人。
王載乃周郡王氏備受期待的子弟，父親又是地榜有名，當朝尚書，對趙毅和米家的關系并不陌生，悄悄對孟奇等人解釋道：“子敬姑母是當今圣上的貴妃，誕下一子一女，男的即是晉王，女的乃最受圣上寵愛的水鏡公主。”
原來是外戚……六扇門給的資料里面對有關皇室之事總是頗多隱瞞，孟奇如今方才明白，難怪王載剛才看到并不奇怪。
嚴沖輕輕頷首，對朝堂之事。他不比孟奇了解更多，畢竟出身小派，乃江湖草莽。
楚云羽略微收斂起浮夸，刻意道：“在下游歷過江東、狄秦二州，但始終與神都緣慳一面，今日能得見神都貴人，也算了卻一樁心事。”
他是散修出身，師父算頗有名氣，傳承不錯，但脾氣太過剛直。英年早逝，隕落于左道巨擘之手，故而他并沒有因此沾福，反倒平白多了左道的仇視，性格脾氣變得與他師父截然相反，圓滑浮夸，見人說人話，見鬼說鬼說。
但性格脾氣與武功無關，與自身修為、心靈境界無關。楚云羽的實力不容小覷，僅是不愛惹事，戰績不多。
“神都別的不多，世家最多。好手最多，書院最多，青樓最多……”得了回應，趙毅含笑介紹起神都。言談風趣，將話題慢慢鋪開。
如果說人榜有名者，多愛游歷江東。那三十五歲之后的高手則往往喜入神都，博一份機遇。
面對皇子與朝廷之事，孟奇一反常態，沒有活躍氣氛，也沒有成為話題的主要參與者，安安靜靜旁聽，對神都的情況多了幾分了然。
王載乃頂尖世家子弟，沒有長輩默許，對皇子向來敬而遠之，所以也沒有發揮自己眼力非凡，博聞廣記的長處，僅僅時不時應和一句。
看到這種狀況，孟奇若有所思，皇室對世家的態度看來是拉攏一流，對抗頂尖。
不過皇室的態度歸皇室的態度，趙毅對王載倒是頗為熱絡。
談了神都之事，趙毅慢慢將話題引到這次興云之宴上，把握著手中茶杯，感慨道：“人榜前十，孤最敬佩的便是蘇少俠和嚴少俠，其余人等，不是出自武道大宗，就是頂尖世家，神功不缺，兵器不缺，指點不缺，丹藥不缺，切磋對手不缺，唯有你們，一個出自‘海潮門’，一個乃少林棄徒，全靠自身努力，把握住了機遇，實乃同道楷模。”
這話說的不錯……孟奇心中贊了一句，不過將王載兄置于何地？
嚴沖略露笑意，對此顯然也頗為自得，但他不是那種目光狹隘之輩，正色道：“亦不能小看了他們，武道大宗和頂尖世家內部的無形爭斗更甚外界，稍微松懈，便會被人超越，分走機遇，而且能成為開竅期出類拔萃的人物，豈能少了個人的努力，誰不是從危險磨礪之中走出來的？”
趙毅正待再言，米子敬得到回報，拍了拍手，進來一隊舞者，皆是身著輕薄勁裝的女子，紅色鮮艷，長劍鋒銳，柔媚與英氣并存，為首女子二十來歲，長眉入鬢，鳳眼有神，乃不可多得的美女，與在場的米子汀一時瑜亮，各有風情，但同樣有著凝脂白瓷般的如水肌膚，盡顯江東特色。
鼓聲漸響，劍舞乍起，一時之間，劍光如潮，淋漓頓挫，配合佳人搖曳身姿，頗為引人入勝。
尤其為首女子，動作大膽，劍器時而捭闔，如西州女子策馬奔騰，時而精致，似江東少女淺吟低唱，令觀者沉醉。
她不僅劍舞出類拔萃，而且明顯有著不錯的劍法修為。
“……一舞劍器動四方……來如雷霆收震怒，罷如江海凝清光……”趙毅對這次的劍舞似乎很滿意，拍著旁邊的桌子吟著先賢之詩相合。
孟奇亦是看得興致勃勃，腦海里轉著莫名其妙的念頭，若是芷微舞劍，不知又是何等的風采，呃，如果被她知道這個念頭，怕是會被強迫“切磋”一場。
該名女子的真氣流動、招式變化等盡在孟奇等人心中，感覺無甚危險，因此都津津有味地看著。
劍舞慢慢到了尾聲，為首女子邊舞邊前，似乎要以“獻劍”給趙毅為結局。
趙毅停止吟詩，收回雙手，喜聞樂見。
前后進退之間，為首女子終于踏上臺階，身子一矮，長劍打橫，即將雙手捧劍，遞給趙毅。
突然，孟奇感覺到女子體內仿佛有一顆不起眼的“種子”炸開，真氣噴薄而出，整個人似浴血化龍，破繭成蝶，氣勢陡然改變，冷意內斂，殺氣凝練，再難感應到真氣的流動。
刺客？孟奇想都沒想，直接撲出，半空拔刀，銀白閃亮，快似驚雷，直劈女子后腦，圍魏救趙。
他沒有激發天之傷，遙遙攻擊，因為以劍舞女子與趙恒的位置關系，會將兩人一起斬中。
與此同時，他感應到了旁邊澎湃的刀意。
嚴沖與孟奇兩人最先察覺危險，同時出刀！
女子對身后兩刀不聞不問，長劍一彈，流星趕月，刺向趙毅喉嚨，死氣、殺意、劍氣凝練如一，乃殺人之劍，先攝元神，后奪性命！
趙毅旁邊那位黑紗帽侍者慢了半拍，無法阻止女子出劍，但他出手亦是極快，憑空往后一抓，就將趙毅拖得倒向一側，避開了要害。
女子正待趁勢變招，后面兩刀已至，或快或猛，籠罩要害，根本不給她變招的機會。
她原地一個打轉，錚錚之聲連響，長劍吃力蕩開兩刀，同時借勢上躍，引發旋風，試圖逃走。
半步外景？
孟奇還未來得及劈出第二刀，就聽見一聲尖細冷哼，半空女子陡然下落，重重摔在地上，元神被禁，穴道被封。
直到此時，他才看見黑帽侍者一只腳踩在劍舞女子身上。
他的速度已經快得我無法捕捉了？孟奇略微愕然地看著黑帽侍者，他給人的感覺似外景非外景。
“敢在咱家面前刺殺，真是活膩歪了！”黑帽侍者的右腳在劍舞女子身上用力“摩擦”，臉上滿是惱羞成怒的猙獰。
原來是大內高手，不知是幾千歲……孟奇恍然。
趙毅的身體略微顫抖，旋即平復，熱情上前，對孟奇和嚴沖道：“多虧兩位少俠提前發現，擋了一擋，否則孤怕是會殞命當場，大恩不言謝，日后你們之事便是孤之事！”
嚴沖和孟奇剛要謙虛，米子敬就沖了過來，臉色難堪，連連請罪：“在下著了道，被這賤婢蒙騙，還請王爺責罰！”
趙毅揮了揮手：“孤亦未察覺，須怪不得你。”
他轉頭對黑帽侍者道：“馮公公，把這女子帶下去，好好‘招呼’，看是誰膽大包天！”
說完，他看著孟奇等人，嘆了口氣：“適逢此事，再難有宴飲之情，孤壞了諸位雅興，實在抱歉，唉，自太子沉迷佛經，篤信佛家，屢次被父皇責罵，神都就暗流洶涌，孤原本想出門散心，沒曾想還是未逃離漩渦。”
米子敬小心翼翼道：“午后剛有消息，太子爺也到了郢城，居于普賢齋。”
“是嗎？”趙毅的臉色變得凝重。
對于皇室內斗，孟奇眼觀鼻，鼻觀心，不發一言，只是略微驚訝，興云之宴雖然轟動，但不至于連太子也引來吧？
宴飲匆匆而散，不過有了救命之恩，趙毅與嚴沖孟奇等人似乎熟絡了不少。
“蘇賢弟，此事你怎么看？”王載送孟奇到了門口，傳音詢問。
孟奇略微皺眉：“不上不下。”
王載一聽便懂，點頭道：“愚兄也覺得奇怪，刺殺要么取雷霆之勢，以絕對的實力瞬間完成，揚長而去，要么不如不做，剛才的女刺客雖然強橫，但也僅僅是勉強可能完成任務的水準，莫非他們舍不得外景來做刺客，怕事敗被米家和白家圍殺？”
“不清楚神都之事，難以妄自揣測。”孟奇沒什么頭緒。
忽然，他想起某件事情，回身對王載道：“對了，小弟還不急著離開，有事請子敬兄幫忙。”(
