第二百四十八章 初見何九

孟奇額頭青筋亂跳，恨不得將面前妖女狂抽一通，心里不斷告訴自己不能和精神病人一般見識，齊師兄還在她手上！
他總算止住了起伏的情緒，決定不糾纏孩子的問題，沉聲道：“｀”
顧小桑臉露委屈，神情泣然，嘴巴一嘟：“相公，你叫的好生疏，平時不都喚的親親娘子嗎？”
這不是重點！不對，你除了精神分裂，還有妄想癥！孟奇渾身上下充滿了無力感。
正當他準備再次追問時，顧話不便，還是這幾天重新找個機會再見吧，有的事情，妾身說了你不會信，但你的齊師兄開口，你就不會懷疑了。”
說著說著，她又有點黯然神傷的樣子。
什么叫“你的齊師兄”……孟奇嘴角抽搐，決定對顧小桑神乎其神的演技視而不見。
顧小桑仿佛掌握了“變臉”這門絕學，神情忽然變得鄭重，走到孟奇身邊，壓低聲音道：“這幾日，你最好少外出，還有，不能住在這里，盡快去興云莊，越快越好。”
說完，她與孟奇擦身而過，直接推門離開，留下淡而雋永的清香。
孟奇一愣，回首再尋找時，已沒了顧小桑的蹤跡。
直到此時，他才發現自己對顧小桑的實力依然沒有明確的判斷，她看似正常，一舉一動仿佛普通的九竅高手，沒有王思遠他們舉手投足間暗合自然韻律、天地法理的感覺，但正因為如此，才讓人覺得驚心動魄。
她八竅時，自己尚未開竅，之后雖然自身一路奇遇。但她亦不是碌碌無為，天庭連環任務，獵殺玄女傳人，九重天遺跡，不會比自己得到的少太多，加上本身的天份、資源、努力，自己都八竅了，她又怎么可能還停留在普通九竅的程度，沒有天人交感，天人合一。乃至突破半步？
所以，顧小桑越是表現出沒有異狀的九竅境界，越是讓人驚疑不定，她已經到了壓制天人合一感覺的程度了？
精神蔓延，心像世界內勾勒出附近點點滴滴，但找不到顧小桑一點痕跡。
就在這時，她銀鈴般的笑聲響在孟奇耳畔：“相公，你一直這身裝扮，妾身很開心。決定不計較你口不對心了。”
此話裊裊傳來，讓孟奇心中一驚，她沒有走遠，可自己感應不到！
旋即他品出顧小桑話里的含義。看了看自己的黑色勁裝，臉皮微抽，低語道：“你想太多……”
這身英武陽剛的裝扮還真是顧小桑為他“設計”。
收起心情，孟奇回味著適才顧小桑的叮囑：“齊師兄遇險……讓我少外出。最好立刻搬到興云莊去……莫非也有危險針對我？”
“這會不會是妖女的陰謀？”
“嗯，反正都要去興云莊，早去遲去沒有區別。看不出陰謀在何處……”
孟奇不會因人廢言，不會由于對方是顧小桑，就主觀地認為她所有話都是謊言，不能相信，而是仔細分析，判斷真假，權衡利弊。
稍作衡量，孟奇收拾起包裹，提著天之傷，留下銀兩，直接出了這間客棧，奔向越湖附近。
興云莊雖以“莊”名，但并不在城外，而是位于越湖、煙雨山左近，城池西北角——郢城修建時，與別的城池不同，將越湖和煙雨山都囊括入內，顯得龐大無比，孟奇根據六扇門的資料揣測，這或許與護城大陣有關，借天地之秀。
興云莊依山傍水，門庭森嚴，與普通的江東園林相比，多了幾分粗獷。
孟奇不顧深夜，拉起門環，敲響了大門。
少頃，旁邊小門吱呀一聲打開，一個穿著深藍色家丁衣袍的老蒼頭探首相望：“公子，夜訪我們興云莊，不知有何要事？”
他見孟奇風姿不凡，沒敢呵斥，而是客客氣氣詢問。
“在下蘇孟，受邀而來。”孟奇拿出了請柬。
老蒼頭接過一看，堆滿笑容：“原來是蘇少俠，小的立刻稟報少主。”
他請孟奇在門房稍作，自己快步入內通報，沒過多久，他笑容滿面地回來：“蘇少俠，正好少主沒有練功，請你去‘劍氣沖霄’堂見面。”
何九還算客氣啊……孟奇微微頷首，跟著老蒼頭穿樓過閣，橫貫假山池塘，抵達了一間似有黑鐵鑄就的廳堂。
剛跨入內，孟奇就感覺到撲面而來的劍氣，似乎這里懸掛著成千上萬的寶劍，可仔細一看，空空蕩蕩，只有鋼鐵鑄成的梁柱、墻壁和普通的桌椅等。
上首端坐一人，二十四五，身材高大，雙眉如劍，目似幽潭，容貌談不上出類拔萃，但坐在那里，臉含淡笑，豪氣畢露，似乎世上再無事情能難到他，再無敵人能嚇住他，
這種感覺，多半分曰“狂”，少半分不顯，如今恰到好處。
何九也與顧小桑一樣，在孟奇感覺之中只是普普通通的九竅，但若是閉上眼睛，封住耳朵，暗運“不動金蓮”心法，結合入微之境，會發現那里只有一團劍氣，吞吐不定，鋒芒懾人的劍氣。
他身著淡白長袍，脖子處做著簡單包扎。
“何少莊主，你受傷了？”孟奇拱手行禮，疑惑相問。
何九是東海劍莊少莊主，他爹何八是暫代莊主之權，他爺爺何七則已多年不問俗事。
何九哈哈一笑，毫不在意道：“前日狼王來訪，給了我一爪，我還了他三劍。”
“狼王倒是來得快。”孟奇有感而發，自己繞道去了茂陵一趟，與狼王“失之交臂”。
何九將手一指，請孟奇坐下，像在說著普通之事：“來是來得快，可惜比我預計的還是差了一點，僅能讓我受些皮肉之傷。”
“他自己中了我三劍，如今怕是離不開郢城，必須覓地靜養。”
簡簡單單，平鋪直述，人榜第一的感覺油然而生。
“原來如此。”孟奇略有心動，打算抓住這個機會，將狼王永遠留在江東。
趁他病，要他命！
何九沒夸耀自己的戰績，簡單描述后就笑道：“別人都覺住在興云莊壓力大，恨不得最后一日才上門，倒是狂刀你大大方方前來，讓我刮目相看，不負‘狂’名。”
“這樣能省不少銀錢。”孟奇用一本正經的表情看著何九。
何九嘴角抽了一下，豪邁不羈的感覺被破壞了幾分，旋即拍桌笑道：“夠坦誠，夠直白！”
“原本還想與你切磋一下，但若是早早這么做，就失去對興云之宴的期待了。”他自話自說，“所以，還請這段時日不要松懈，將自身狀況臻至圓滿。”
興云之宴上果然有挑戰嗎……孟奇若有所思，點了點頭。
之后何九與他縱論武道，探討招式變化和真氣運轉等，賓主盡歡，都覺對方果然名不虛傳。
何九將孟奇安排在了“殘雪樓”，靠近越湖，可見潭水映月，天上地下，兩重人間。
孟奇檢查了門窗，躺到床上，修煉起《易筋經》第一卷。
隨著時日推移，孟奇愈發覺得這門絕世神功效果不凡，自身無論刀法、劍法，還是初學乍練的掌法，都仿佛沉浸多年，有了厚實之感，而自身真氣，原本算是充裕，提升有限，此時卻似乎多了一番精雕細琢，愈發精純，平添幾分威力。
并且自身對天刀、獨孤和不死等開竅武功慢慢多了體悟，它們亦有了些莫名改變，在往著好的方向發展。
當然，更為重要的是，修煉起來事半功倍。
渾渾噩噩，非空非繁，凝如雞子，外達天地，孟奇像是被熱水包裹，非常舒服。
等練完一遍《易筋經》，他盤腿而坐，運轉玄功。
不知過了多久，玄功真氣忽然突破了某個阻礙，似大江奔流，雪雪而下。
前陰竅穴再被打開，玄功也突破到了這個境界，體泛淡金，精氣源源不絕，渾身充滿力量，天之傷都似乎輕了許多。
算算進度，等金鐘罩打開九竅，第七關圓滿，就可以只修了。
呼，有了《易筋經》，比我預想得突破時日快很多……孟奇睜開雙眼，瞳孔幽深，里面似乎綻放炫彩，千變萬化。
在興云莊上住了一日后，王載親自來接孟奇，預定的郢城武事開始了。
這一次，孟奇不是參與者，而是評判指點的“嘉賓”，也就是以往前輩名宿們的位置。(
