第二百七十七章 金剛印

帶著暖意的陽光灑落孟奇身上，清晨的涼風秀出冬日酷寒，孟奇先是迷迷糊糊醒轉，接著一個機靈跳了起來。
自己居然喝醉了！真的喝醉了！
這實在太不應該了，哪怕身邊有個疑似法身的高覽，也不能讓自己徹底喝醉，江湖險惡，縱醉也得有五分醒！
不過“醉仙”確實不凡，自己宿醉之后不僅沒有頭疼疲憊的跡象，反倒精神奕奕，先前在大還丹治療下殘留的舍身訣后遺癥全都消失無蹤……
孟奇檢查了自身事物，沒發現缺少，轉而打量旁邊，發現自己兩人不知什么時候回到了最初的廢棄院子，高覽半坐半靠著走廊柱子呼呼大睡，懷里緊緊抱著那根破爛“鐵條”和一個空空蕩蕩的酒壇。
“高大哥，高大哥……”孟奇試圖喚醒他。
高覽搖了搖頭，緩緩睜開眼睛：“叫什么高大哥，都是自家兄弟了，直接叫‘大哥’啊！”
“自家兄弟？”孟奇莫名其妙。
高覽嘿嘿笑道：“三弟啊，你酒量不行，居然忘了咱們昨晚斬雞頭，燒黃紙，義結金蘭！”
“啊……”孟奇目瞪口呆，環視四周，在角落里看到了黃紙灰燼，以及頭身分離的公雞。
它們都是怎么冒出來的？
“你自己冒著謾罵，敲了好幾家的門才買到的……”高覽縱聲大笑，覺得這是非常有趣的事情。
我去，完全不記得了……孟奇茫然的同時再次堅定了以后不能喝醉的信念：“等一下，大哥，為什么我是三弟？”
還有誰？還有誰結拜了？
“俺也不知道，你自己非得說二弟老二什么的不好聽，死活要行三。反正俺不拘小節，沒關系。”高覽大手一擺，毫不在意道。
看來即使醉到這種程度。咱也還是能“趨利避害”的……孟奇輕輕點頭，贊了自己一句。旋即心里泛了嘀咕，和高覽結拜了，這輩分到底怎么算？
不過他非是糾結于這種問題的人，好笑又好玩地琢磨了一下后，轉而道：“大哥，咱們再去龍臺？”
高覽放下酒壇，搖頭道：“不去了，不去了。俺醒后仔細想了想，昨日已然盡了全力，若沒有別的變數，再去幾日也是這樣，既然得了這古怪的‘鐵條’，就先靜下心來慢慢琢磨，看能不能找到線索，嘿嘿，也正好避開覬覦之輩，反正他們沒有真皇璽。勾動不了人皇劍的氣息，俺真是高瞻遠矚，一舉兩得……”
他再次被自己的機智給感動了。
別的人他確實不怕。可南晉又并非沒有法身高人，羅教法王便是，而且幾大宗門和世家的最強者拿著神兵，靠人數優勢也能讓自己頭疼。
“那也行。”孟奇略微失望后就沒放在心上了，“小弟正打算覓地靜修，將自身積累和收獲化為實力。”
“大哥，小弟已答應好友，將‘真皇璽’賣給他，你日后若還需要。我幫你去借。”下次任務是間隔九個月，如今已過去兩個多月。孟奇擔心任務開始時，高覽還沒琢磨出線索。延誤自己換給趙老五的計劃，因果糾纏太久可不是好事，所以刻意提了一嘴。
高覽豪邁道：“三弟，你要了卻因果，盡管賣，俺估摸著也就再用一次，借一借無傷大雅。”
說的好像你才是“真皇璽”主人……孟奇腹誹了一句。
高覽繼續道：“你要靜修，俺要琢磨，正好一起。”
他精神奕奕，目光發亮，一副快來請我指點的模樣。
“好的！大哥神功蓋世，還請多多指點。”孟奇目光炯炯看著高覽，自不會放過這個機會。
高覽哈哈大笑，非常暢快。
半年多后，一座小城的臨河院子內。
高覽抱著那根破爛“鐵條”，神神叨叨地與它溝通，披頭散發，胡須滿面，狀若瘋子。
房間內，孟奇睡姿怪異，兩腿收到胸口，雙手合抱，如同圓球。
他皮膚暗金漸起，越來越亮，狀若一尊羅漢之像，真氣流轉，后陰相關竅穴連成一體，幽深死寂，似乎循環的末尾，生命的盡頭。
自然而然，真氣傾瀉而入，如大海潮涌，不費吹灰之力，就淹沒了沙灘，打開了后陰之竅！
脫去凡胎，又修煉了“易筋經”，加上時日充足，孟奇打開第九竅是水到渠成！
他體內污穢忽然瘋狂，群魔亂舞，沸騰著涌向后陰竅穴，歸于天地，渾身如同被洗練了一遍，愈發有晶瑩之感。
有入有出，有生發，有繁盛，有衰敗，五行皆備，神意具足，孟奇從未像現在這般感覺自己的肉身是一重天地，自成循環的天地，別有“景象”的天地！
只不過這重天地的出入還依賴著外界，達不到真正超脫！
循環自成，一處處竅穴隨之啪啪打開，真氣涌出，在孟奇身周凝成氣墻，緊貼著皮膚的氣墻，正是護體罡氣！
有了它，孟奇的不死印法終于大成，借力卸力更上一層樓！
它與肉身交融，乃是暗金的一部分，不分彼此，大大增強了護身之力。
暗金明亮而不刺眼，金鐘罩第七關圓滿，封成一品！
但真氣的運轉還未平息，暗金轉為淡金，莊嚴而清凈。
虛幻之鳴響起，第九竅再次打開，玄功終于追上了金鐘罩。
孟奇張開雙眼，無數光點浮現，隨機組合，不斷變化，看得人目眩神迷。
他又合上了眼睛，眼皮亦泛著淡金，神圣莊嚴，自今日始，眼竅不再是罩門！
淡金流轉，晶瑩剔透，護身真氣無形而強橫，孟奇總算九竅齊開，距離踏破天人界限，只有玄關一竅。
呼，他吐了口氣，淡金消退，氣勢內斂，宛若常人，可目光幽深，讓人心神忍不住沉浸入內。
玄功到了如今地步，只要不針對罩門，若對手沒有天人合一的境界或手持寶兵，不說傷到，連痕跡都不會留下！
日光照入屋子，映出飛舞的滿空灰塵，可它們若落于孟奇身上，會不由自主彈起，而孟奇渾身內力毫無異常，護體罡氣依然。
這種靈敏和控制已是接近正常半步，超過“一羽不能加，蠅蟲不能落”的層次，喚作“一塵不染”！
“總算能修煉玄功錘煉眉心祖竅的部分了。”孟奇心情舒暢地想著，自己得益于幻形、不死印法和變天擊地，精神一直強于同階許多，如此方能連續運用外景殺招，可它們終究不是正統修煉之法，要么是偏門之道，要么更多是應用，別有特異，而玄功屬于絕世神功，開竅篇的相應法門對玄關的凝練和打開遠超儕輩，自己的元神將迎來一個壯大的高峰。
“到時候，變天擊地就能更進一步，接近練成……”孟奇盤腿而坐，遙想將來。
這半年里，高覽一直專注于琢磨，無暇分心，除非孟奇主動去求問，否則他對其他事情都絲毫不感興趣，這讓孟奇能另覓別的隱秘地方修煉“三寶如意拳”等元始天尊的武功，而且得益于高覽的指點和糾正，他少走了不少彎路，真正將積累和收獲轉化為了自身的實力，刀法劍法融會貫通，隱有自創一派的宗師之相了。
當然，“如來神掌”除外，可孟奇最近也從中領悟出了第一套功法，恰入外景。
雖然不夠強，但總是好的趨勢。
想到此節，他右手拇指趨于中指無名指之間，然后四指彎曲，較為古怪的握拳打出，勢大力沉，暗金明凈，幾有剛猛無儔之感，似能洞開山壁。
接著，他右拳散開，屈指點出，食指暗金，以肉身之力，生生于青石地面書寫出文字。
“為什么我領悟出來的佛門功法與金剛有關……”孟奇陷入了深深的沉思，絕不承認這是自己最擅長的戰斗風格。
這套功法以自身衍化金剛，能拳能掌能指，故而孟奇命名為“金剛印”。
“算了，這種沒價值的問題無需思考，還是修煉祖竅，爭取盡快與天地交感，留出足夠的時間探求道路，真正天人合一。”孟奇正待起身，眼前忽然昏暗，已是變化了場景。
庭院內專心琢磨“鐵條”的高覽突地轉頭，目光之中有著些許疑惑。
仙氣繚繞，半空霧濃，孟奇發現自己置身于輪回廣場了，耳畔響起六道那熟悉又讓人不喜歡的聲音：
“輪回任務之前引領新人，每存活一個新人，獎勵五十善功。”
“引領之后可以與該新人小隊建立聯系，能‘書信’往來，日后若他們通過死亡任務，而本身小隊還未闖過第二次死亡任務，則直接加入。”
“注意：一，不能主動出手傷人；二，不能代替他們完成任務，三，不得贈予善功，四，不得搜刮秘籍物品等，違者直接取走身上最有價值的事物。”
原來過了死亡任務后，引領新人的模式變成了這樣……孟奇若有所思環視四周。(
