第二百七十八章 新人

輪回廣場寂靜冷清，只有仙禽神獸的雕像在邊緣的霧氣中若隱若現，江芷微等人并未在此，讓孟奇懷疑各自的引領新人任務是分開的。手機站m.wxguan
突然，他身前烏光一閃，一枚古樸指環從半空落地。
“這是？”孟奇右手一抓，勁氣破空，將指環攝了過來，只見它色成鐵黑，沒有花紋，看似普普通通，實則幽暗深沉，讓人有目光被吸進去的感覺。
“千里戶庭，囊中縮影……”孟奇念出了指環上的銘紋，心中一動，明白了前因后果，這應當是云中子付給自己的任務報酬，那枚芥子環，“如此看來，仙跡的玉柱果然等同于六道的分身，只要將物品寄放于內，指定主人，便能在我等進入輪回時，直接出現于廣場。”
他精神外放，滴血誦文，代替常規的步驟留下了烙印，然后將芥子環開啟。
比起從東陽別府得到的那枚，現在這個的空間幾乎大了一倍，能容納的事物顯著增多，讓人不得不佩服云中子的手藝。
芥子環內放著一封書信，出自云中子的手筆，對“元始天尊”找到金離下落表示謝意，并提及一事，言曾經在輪回任務里遇到過主世界的妖族，對方身懷秘法，能徹底收斂妖氣，若非高出很多層次，且刻意打量，否則發現不了端倪，讓孟奇對此謹慎，免得被妖族暗害。
“沈家似乎就是這種秘法……”孟奇皺眉思索，走向中央光柱，將真皇璽與得自龍臺的“鐵疙瘩”交給六道鑒定。
“真皇璽，人道秘寶（稀缺），外景級，蘊含一絲‘人皇劍’氣息，能有效提高天子命格，增強運勢。對人道功法多有助益……價值五千善功，因兌換譜中缺少，換成善功不用減少……”
“人皇劍廢料，摻雜了太白真金、庚金之精、星辰真鐵、九闕仙金等材料的廢棄部分，在龍臺火海中融為一體，乃煉制或增強寶兵的上品材料，價值三千五百善功。”
真皇璽還真不便宜啊……孟奇呲牙咧齒，對自己舍去一半好處頗感心痛，不過想想因果秘術向來很貴，司空圖的那個怎么也得值個一千大幾百。加上對“粘因果”的好處，勉強持平，反正自己又不可能直接賣趙老五原價，怎么也得打個折。
而那塊鐵疙瘩讓孟奇犯了嘀咕，是換成善功呢，還是用來增強天之傷或流火？
雖然他是為本，兵器為用，談不上江芷微那樣養劍，中途換刀換劍不算太大的事情。但一把兵器要磨合到熟悉乃至默契的地步，需要許多次的使用，對實力的影響不大可也實實在在，所以。若非必要，孟奇肯定不樂意換兵器，也許默契帶來的一絲提升就是生與死的差距呢？
“材料難得，換給六道只能賣一千三百善功。用來提升寶兵何止這點效果……”孟奇思前想后，總算下定了決心，反正自己有“如來神掌”第一式的真意傳承在。隨時都可能領悟出功法來換成善功，再加上日后任務的收獲，一萬并非遙不可及。
不過，他現在身上只有一百二十善功，不夠兌換輔助提升的材料，于是將領悟出的金剛印功法也做了鑒定：
“金剛印，外景級功法，衍化金剛之力，破除外魔煩惱，不拘于拳掌指，價值一千零五十善功，因兌換譜中無，原價換取。”
孟奇嘴角翹起，心情愉悅，自己領悟出來的就是不一樣，六道輪回之主這里沒有！
有了這一千零五十善功，提高寶兵所需就足夠了。
但孟奇沒有立刻換成善功，因為無論天之傷，還是流火，能提升的方向都很多，六道的兌換譜里有數不盡的煉器圖，即使限定主材料是“鐵疙瘩”，也還是有不少，而不同的煉器選擇對應不同的輔助材料兌換，必須先考慮清楚才能下手。
所以，孟奇打算引領新人的任務過后，問問小伙們的意見，看他們有什么推薦，尤其江芷微，出身洗劍閣，對本身兵器的提升乃重中之重，于這方面有非常深入的了解，或許知道某些秘傳的煉制法，或者能從六道給的選擇里挑出具備最高“性價比”的那個，反正現在帶新人的任務不會有什么危險都限制自己主動出手了，明顯是怕破壞難度。
并且，遵照諾言，自己要先問過江芷微等人是否要修煉“金剛印”，才會將它換成善功。
當然，孟奇用腳趾頭想都知道，對這種蠻力剛硬型武功，他們肯定不感興趣。
“好了，該等新人來了。”孟奇拍了拍手，放松心情，開始喬裝打扮，將“天之傷”放入了芥子環，給流火重新配上深黑劍鞘，換了身白色衣袍……
過了一陣，四道光柱憑空垂下，氤氳蒸騰，及至消散，露出兩男兩女。
一個男子身穿黑色勁裝，腰挎花紋細膩的長劍，面頰之肉略有下垂，顯得臉長，但整個人精神抖擻，充滿朝氣，另外一個素青衣袍，像是尋常可見的普通人，若非手中拿著的是判官筆，真容易被人認為是賬房先生。
兩名女子之一著淡綠衣裙，僅能稱得清秀，似乎出自小戶人家，還有一個喜著大紅，但容貌委實有點嚇人，不僅胖，而且額頭寬闊，陰陽臉，紅色胎記。
他們皆是年歲不大，出現于輪回廣場后，明顯茫然，不知所措。
其中黑色勁裝男子和紅裙陰陽臉的女子稍微好點，打了個機靈后就四下張望，戒備自守。
“歡迎進入六道輪回。”忽然，他們耳朵里傳來一道滿含笑意的聲音。
“誰？”四人齊齊望了過去，只有那道仿佛仙家寶物的氤氳光柱前方盤腿坐著一個年輕男子，他朗目劍眉，身著白袍，嘴角含笑，膝上橫放著一口長劍，整個人慵懶而隨意。
孟奇笑瞇瞇道：“你們的引領者。”
見黑色勁裝男子眼睛一瞇，握劍之手緊了緊。孟奇似笑非笑道：“換做是我，若誰能讓自身毫無所覺來此，肯定三思而后行，不會冒失沖動，拿自己的性命當賭注。”
此言一出，四人皆是震動，你看我我看你，不敢輕舉妄動，最后由陰陽臉的紅裙女子道：“這位前輩，為何將我等抓到此處？您神通廣大。何苦捉弄我們這些實力低微之人？”
事情詭異，縱使孟奇看起來臉嫩，他們也不敢有任何輕視。
“我也是受害之人，且聽慢慢道來……”孟奇將六道輪回之主的事情抽重點講了一遍。
在四人眼中，他白衣風流，侃侃而談，笑容高深莫測，所描述的事情更是讓人難以置信。
過了一會兒，他們才平復了心情。表情各異，有的緊皺眉頭，有的暗含期待。
“前輩，您說只要善功足夠。能從六道輪回之主那里換取任何事物，那能不能去掉臉上胎記？”紅裙女子呼吸變得急促，第一個發問。
孟奇笑道：“我算不得前輩，喚一聲公子便是。去掉臉上胎記，不超過二十個善功。”
他沒詢問過，隨口而言。但相信差距不大。
紅裙少女深呼吸了幾下，拱手道：“多謝公子解惑。”
孟奇輕拍劍身，悠然笑道：“既然已是同伴，最好互相報名，道出理想，如此方能攜手前進，艱難與共，要不然誰能信得過一個藏頭露尾之人？”
他起了玩心，故意提出要描述理想，看新人們如何作答。
紅裙少女當先道：“元央，南荒之人，想要去掉胎記，成為艷絕天下的美人，并擁有足夠保護自己的實力，讓當初嘲笑我的人懊惱至死。”
她的聲音透著點稚氣，顯然年紀并不大。
好理想……孟奇差點失笑出聲，真是童言無忌，赤子之心。
“閔人龍，太岳派弟子，已開眼竅，希望名震江湖。”黑衣勁裝男子回答了最常見的江湖人士夢想。
太岳派弟子？除了紅裙少女，其他兩人都愕然望向閔人龍，沒想到他竟然是武道大宗的弟子，真是讓人羨慕。
太岳派，天下六擘之一，北周武道大宗。
淡綠衣裙的清秀少女拘謹道：“翁靈玉，江東人士，出身普通人家，父親是鏢師，不想太早嫁人，一輩子困在小城。”
她語氣里隱含著期待，六道輪回之主的危險尚虛無縹緲，而脫離原本桎梏的希望則實實在在。
“伍修賢，中州之人，小派嫡傳，想考武進士，成為知事捕頭。”拿著判官筆的青衣男子道。
太岳派當前，他似乎覺得提自家門派的名稱太過羞恥，反正說了也沒人知道。
孟奇肚里暗笑，姿態悠閑地聽完，緩緩起身，似笑非笑道：“作為引領者，我不會過分插手你們的任務完成，所以一定要記得小心和謹慎，不要忘了長輩告知的江湖經驗。”
自己第一次任務時，江芷微和清景便是因為經驗缺乏，疏忽大意，才一傷一死，否則以小隊的實力，不該有太多減員才對。
而如今四人，僅閔人龍與伍修賢開了眼竅，翁靈玉和元央才蓄氣大成，更得注意這方面。
話語剛落，昏暗降臨，孟奇發現自己等人出現于一間客棧的大堂角落，圍坐在一張桌子旁邊。
“不能主動出手傷人……”孟奇一邊尋思著六道的限制，一邊隨口問道，“你們的任務是什么？”
外放的真氣震蕩，將聲音圈在附近，沒有半點外泄。
元央、翁靈玉等人被神奇的變化震驚，一時回不過神，好一會兒才由閔人龍道：“七日為限，刺殺鐵心堂香主，‘別離魔劍’符錯。”……
ps：今天照常更新，求
