第二百九十四章 陰陽鏡

杜懷傷再次被從半空打落于地，撞出好大一個坑洞，胸口凹陷，肋骨全折，鮮血盡數冰封于內，沒有半點外泄。
他努力掙扎再起，可身體上黑氣鉆進鉆出，腐蝕著血肉，束縛著肉體，讓他一時之間無法騰空，連站立都難。
短短兩三招內，他的傷勢竟然已到了如此重的地步！
他和左寒風的差距竟然到了如斯境地！
一拳崩飛杜懷傷后，左寒風看也沒看他一眼，來自地階強者的敏銳直覺讓他發現有危險浮出水面，讓他確信杜懷傷一時半會兒動彈不得！
他碧綠隱含血影的雙眸掃視著孟奇等人，右手抬起，幽藍閃爍，即將一掌拍下。
若無意外，他相信這一掌就能讓幾只蚊蠅盡數斃命。
看見杜懷傷重創墜地，阮玉書清冷的神情一凝，想也沒想就咬破了舌尖，吐出精血于棲鳳琴上。
真正外景的一擊足以讓沒有護身秘寶的其他同伴直接身亡，若不阻止左寒風，除開身懷碧落仙符的自己，能活下來的怕是不多！
雙手撫琴，鳳鳴之聲撕裂云霞，震開昏暗，似從九霄傳來，響在左寒風元神之中。
元神顫栗，如同一頭太古年間便已得道的鳳凰盤旋于上空，百鳥輕鳴，朝拜圣者，妙音陣陣，震動心靈。
彈完這一音，阮玉書臉色煞白，但尚能勉力支撐，比起西游世界時，她的實力不知增長了多少。
左寒風下拍的掌勢變緩，剛化解了凍僵的江芷微原地縱身，挺劍上刺，催發了寶兵。白虹貫日！
劍氣激蕩，縱橫幾里，斬破黑氣。直上九天，而劍光則純粹凝練。暗含著天地間的法理，引來光芒的凝聚，方圓的昏暗，以及所有事物的黯淡。
這黯淡襯托著劍光的明亮，無我無相，盡數化入了劍氣。
此乃“劍出無我”的變招之一，將劍理和威力盡數融入寶兵劍氣，能遙遙而擊。但對精神、真氣和體力的消耗比原本更大，本就戰斗了一陣還受了創傷的江芷微不得不運轉了秘法，燃燒了精血。
此劍一出，忘我忘他，此心只有這一劍，再無浮云蔽眼，脫去諸多牽絆。
劍氣勃發，負蒼天，絕云氣，排開黑光。斬到了略微遲緩的左寒風身前，直指眉心。
但比起遭遇“龍吟蒼莽”時，現在的左寒風實力提高何止一籌。心神略微收斂，便蕩除了鳳鳴九天的影響，下拍的右手屈指點出，指尖幽藍與漆黑交錯，既冰寒又邪異。
說也奇怪，這隨意的一指點出，正正好彈中劍尖。
金鐵交鳴之聲大作，劍氣激蕩長空，旋即凍結。化作飄雪而下。
江芷微雙腳落地，連退幾步。右手不正常彎折，已然骨斷。不得不交付左手。
哪怕占據了主動，把握了時機，正常外景的實力依然讓她受到重創。
左寒風的右手“戴”著手爪般的寶兵，并未出現傷痕，他眼中似有劍氣肆掠，緩了一緩才將它們排除。
可猶是如此，他亦僅僅為微弱之傷。
大境界的差距絕非笑話！縱使修煉血脈之力的神魔后裔要稍微弱于同水準的外景！
竟然讓我受了一點傷，還殺了尹先生？一定要將你們碎尸萬段！修煉那個殘酷秘法后，左寒風的脾氣變得暴虐，失去了過往的城府和冷靜。
正當他要毀掉該處院子和附近之人時，心底忽然冒出極端危險的預感，想要躲避，已感覺到體內生機的流逝，元神的外奔！
孟奇臉色凝重，左手持著一面古樸銅鏡，照著左寒風那面的漆黑深沉，吸納著生機，吞噬者魂魄，充滿了死亡之意。
“陰陽鏡”！
陰面照人死，陽面映人活，神兵級道家法寶，若是原版，等閑法身高人都殺給你看！
就這么一照，左寒風已是眼前發黑，元神和生機止也止不住地外流，欲要投向陰陽鏡。
他知道不好，如果繼續下去，那就交代在這里了，于是強行催發自身血脈，背后天地晃動，法理凸顯，凝結出了一條幽藍的螭龍，與別的螭龍不同，它額頭有兩個凸起，泛著深黑，鱗片亦是顯得沉凝。
這正是左寒風的“螭龍之相”，頂尖血脈之一，地階三品以下穩壓“大日金烏相”。
當然，越往后走，作為能與“真龍相”媲美的“大日金烏相”會愈來愈強橫，反過來壓住諸多法相，故而杜懷傷有“鎮世天王”之稱。
這條略有凝實感的螭龍帶著滿天雪花，代替元神，徑直投入了陰陽鏡內。
左寒風亦是狠得下心，斷臂求生！
“螭龍之相”鉆入陰陽鏡內，鏡面頓時出現了一道道裂縫，泛出幽藍光芒。
喀嚓，這件仿照的陰陽鏡破碎了，螭龍之相亦徹底泯滅。
左寒風氣息陡降，從剛才接近地階六品的強勢急速降到了初入地階的感覺，而且元神震蕩，雙眼迷茫，一時有些呆滯和下落。
秘寶的恐怖足見一斑！
不過孟奇亦是消耗頗大，自忖若是手持原版，怎么都得外景三重天以上才能使用，每一次都會像如今催發寶兵，施展法身招式般消耗自身。
看見左寒風下落，趙恒瞳孔收縮，猛地躍起，一劍斬出。
就是等的這個機會！
這一劍平平無奇，但斬出的瞬間，天驚地動，所有關注都似乎加持于了趙恒之身，讓他宛若這片區域的主宰，乃無上皇者。
一劍斬下，陰邪黑氣自然轉為陽剛之力，一寸寸加于左寒風之身。
左寒風及時醒轉，橫挪了一丈，用左肩身受了趙恒這一劍。
無聲無息，左臂掉落，黑氣翻滾，一下將趙恒彈開。
看到這一劍，不知為什么，孟奇想到了高覽的代天神拳，莫非這就是“驚世八劍”與天子劍結合產生的皇道劍法？
已然天人合一的趙恒被黑氣彈飛之后，口鼻溢血，傷勢并不算重，畢竟這屬于自然反震。
他全身毛孔呼吸著天地元氣，快速恢復著真氣和精神，不過他適才與尹冷輝之戰亦是艱難，消耗頗大，剛才一劍已然動用秘法，戰力無法維持太久。
痛失一臂，左寒風發出震天۰怒吼，似乎要將敵人生撕，震得孟奇都有點頭暈目眩，像是一萬頭獅子在耳邊齊叫。
可左寒風剛挪移閃避掉驚世之劍，就被“無角寒螭”搖頭擺尾撲中，對方所過之處，冰封層層，晶瑩剔透。既冰寒又夢幻。
雖然自身亦是螭龍血脈，可凝結的法相已失，左寒風未能將齊正言催發龍紋赤金劍后的外景水準一劍視若等閑。
他的體表凝出一層層冰壁，即使未能深入肉身和元神，也讓他動作遲緩，騰不出手攻擊。
孟奇心神平靜，直接運轉舍身訣，然后模擬紫雷勁，用它來催發寶兵，推動“天打五雷轟”。
他高高躍起，比下落的左寒風猶高半個身體，以腰腹之力帶動身體，暴喝一聲，猛然下劈：
“殺！”
有“易筋經”的提高，雷言品階提高了不少，這一吼就如晴天霹靂，震得左寒風元神嗡隆作響。
長刀下劈，如同抽打，五道勁力難分彼此，渾然一體，前仆后繼。
烏云凝聚，雷鳴震耳，青雷交匯，化為一道接一道的天雷導引長刀。
紫電渲染著從天而降的雷罰，看得人心驚膽戰，讓飛過來的蔣盛洪下意識頓步。
轟隆……
五道巨響似連成一股，震得蔣盛洪周身顫抖，繚繞清風奔散，下沉少許才穩住。
孟奇手握天之傷，只覺長刀先是受到莫大阻力，接著在雷罰相助下，直接將左寒風剖成了兩片。
刀氣四射，青雷如云，將左寒風完全包裹，分割成一塊塊焦黑的血肉。
滴答滴答，直到此時，雨水才落到地面，仿佛一條條白線，激起水霧，潤澤著干涸的大地。
孟奇的雙腳剛剛接觸地面，目光突然凝固，因為地面的肉塊自己開始了蠕動，迅速凝成了一坨，抽長成碧眼青須的左寒風。
這都沒能殺死？！
是“老祖”詭異法門的效果？
左寒風的氣息微弱了許多，但依然讓眾人感覺壓制，他雙眼中的血色占據了上風，怒吼道：
“所有人都得死！”
見他似乎失去了理智，蔣盛洪悄然往后退去。(
