第二百八十二章 大寧

無風無雷，一道道銀白閃電密密麻麻劈下，群魔亂舞，化作雷霆森林，帶來末日般的氣息。
它們互相糾纏，噼里啪啦不斷，凝聚出五道不同的身影。
幾名身穿暗紅衣物的男子早就目瞪口呆，雖然世上多的是神魔后裔，能借助血脈之力溝通天地，產生種種神異，但要達到類似的末日雷罰景象，恐怕亦得真正的神魔才能辦到。
銀白雷光漸漸平息，五道身影清楚呈現于他們眼中，三男兩女，皆是氣勢不凡，其中更有幾位容貌出色至極。
“是，是上師！”被稱為老六的猴精般男子忽地回神，驚呼出聲。
“上師？”為首者和另外幾人面面相覷，看到彼此眼中的詫異和愕然。
異人口中所言的上師莫非是侍奉真正神魔的天人？否則出現時的景象為何能如此夸張如此震撼人心！
他們刀頭喋血多年，迅速穩住情緒，由為首者恭敬行禮：“五位上師感符詔臨凡，吾等銘感五內。”
自有輪回任務以來，孟奇等人一般都是被六道悄然丟入世界，還從未有過如此顯赫的出場，一時都頗為驚訝。
還好孟奇“慣于”人前顯圣，迅速板上臉，不露一絲笑容，威嚴昭著道：“爾等燃燒符詔所為何事？”
他根據對方話語中的意思反問著。
見孟奇如此習慣類似狀態，江芷微好笑地搖了搖頭，小和尚真是江山易改本性難移，但只要不被“習性”牽著鼻子走，影響判斷，壞掉事情，何樂而不為呢？
低著頭恭敬行禮的為首者悄悄抬眼打量了孟奇一眼，發現這位上師年紀不大，俊美灑然，腰佩長劍，白衣風流，沒有半點神魔特征，但雙眼幽深如同望不見底部的潭水，有著一顆顆星辰般的璀璨閃爍變化，讓人看著看著就心神沉浸而入，難以自拔。
“回上師，在下等人乃紅衣軍頭目，因為大哥杜懷傷被困大寧，無計可施，這才燃燒異人符詔，請求援助。”為首者畢恭畢敬道。
江芷微、趙恒、齊正言和阮玉書兩前兩后而立，一旦有變，就能發揮出各自長處，而孟奇則提著“流火”，不動聲色反問：“‘鎮世天王’杜懷傷？”
“上師您知道大哥？”為首者又驚又喜。
大哥的名聲傳到了九天之外，被侍奉神魔的天人上師知曉？
猴精男子運轉血脈之力，聲音如同絲線，細細一根，鉆入了為首者耳中：“二哥，異人乃大哥所救，又能請上師下凡相助，自能于九天之外交感，將恩人的姓名傳遞上去。”
原來如此……為首者恍然大悟。
孟奇不明情況，沒接他的話茬，轉而道：“將杜懷傷被困大寧之事細細道來。”
“多謝上師！”為首者難以克制自身喜悅。
這樣的問話就表示上師有意出手救大哥了！
然后，他組織著語言道：“天子無道，民不聊生，大哥揭竿于寧南，勢要救民于水火，打出一片世外桃源，因此與大寧留守及他麾下鎮南軍不死不休。”
“凡出戰，我們皆身穿紅色戰襖，故被稱為紅衣軍，乃朝廷的眼中釘肉中刺，若非烽煙四起，不少地階強者亦摻合其中，朝廷疲于奔命，恐早就加派高手南下，將我等剿滅。”
作為紅衣軍的半吊子謀士，在他眼中，上師來自九重天之外，侍奉真正神魔，若能讓他們支持紅衣軍，則大事可為也，所以啰嗦了幾句，將紅衣軍由來和信念娓娓道出。
說完這段，他悄然抬眼，見孟奇等人的神情皆是不變，于是按捺住沖動，回歸正題：“前些日子，我們得到消息，大寧留守，‘碧眼飛龍’左寒風招攬了一批異人，準備打擊我們紅衣軍的主力，所以想更進一步弄清此事。”
此界有著眾多神魔后裔，戰爭形式更接近于武將單挑或圍毆，勝者再率領小兵掩殺，只要主力幾名大將被殺，紅衣軍就等于廢掉。
“左寒風強橫，大寧高手眾多，乃真正的龍潭虎穴，我等則實力不濟，跟著只會成為拖累，故而大哥孤身前往，聯絡密探。”為首者的神情變得凝重而擔憂，“誰知，大哥入城的第三日，左寒風突然封鎖了城池，許進不許出，從此內外隔斷，我等再無大哥消息，派了幾名探子入內，依然了無音訊。”
“若非我等的相貌、身材和功法早就遍傳大寧，無法于這種狀況下潛入，早就進城與大哥同生共死了，如今只能穩住隊伍，一籌莫測，幸得上蒼垂憐，遣五位上師前來相助。”
“只要能救大哥脫困，事后必有重酬。”
孟奇不發一言，靜靜聽完，淡淡道：“既然有符詔，我等自會出手，無需言什么重酬，有心便可。”
有心？為首男子皺了皺眉，這可不能馬虎，報酬要到什么程度才能算有心？
對方越是說的云淡風輕，就越不能掉以輕心！
“我等降臨凡世，多有限制，實力難以盡情發揮，故而無法輕易得手，需要你們提供相應消息，知己知彼。”孟奇編了一個理由道。
他沒具體說是什么原因造成的限制，這樣一來，男人若有疑問，他自可從容圓話。
為首者沒有覺得奇怪，神魔不再降世就是被前人斬斷了天地通道，有所限制很正常：“上師盡管發問，在下等人知無不言言無不盡。”
“世事變遷，滄海桑田，我等久不履凡塵，不知當前高手如何劃分，左寒風與杜懷傷各自處在什么位置？”孟奇做正事時還是相當正經。
為首者趕緊道：“依然是地階和人階的劃分，但近幾代來，百曉堂以兩階十八品來評定天下高手，漸漸被世人公認。人階九品，雖然多有神異，但終究威力不大，還是凡人層次，地階九品則能移山倒海，毀城斷江，恐怖絕倫，不復尋常，其實，百曉堂還有個天階，但世上無人能達，又被稱為神魔階。”
“我等皆是人階一品，大哥乃地階九品，左寒風亦同，但他血脈強橫，身懷特殊神通，非大哥能夠力敵，而且麾下高手眾多，新近又招攬了一批異人。”
孟奇等人目光交接，暫時沒有傳音入密，因為剛才紅衣軍副手透露出一個重要情況，由于身懷神魔血脈，諸多武道之人即使沒有地階，也具備少許溝通天地的能力，從而出現種種神異，比之主世界的開竅更詭秘更讓人防不勝防，所以不能大意，或許他們之中有順風耳之類的神通，能聽見傳音入密呢？
等到紅衣軍為首者將左寒風的情況詳細描述完，孟奇輕輕頷首，似乎成竹在胸：“杜懷傷入城見的密探是誰？”
“叫做郭勝，人稱郭瘸子，是大哥遠房親戚，借助我們紅衣軍暗中支持，成為了大寧富商，有頭有臉的人物……”為首者將諸多細節一一道來，末了道，“我們十人結義，不求同年同月同日生，只求同年同月同日死，上師救大哥便是救我等，請受我等一拜。”
其余紅衣軍頭目跟著拜倒，神情嚴肅，目光誠懇，滿是期待。
孟奇和江芷微等人坦然受了這一禮，對此次任務已經了然，但都沒有掉以輕心，因為左寒風新近招攬的一批異人非常神秘，還沒有消息流傳。
城池四周浮現著道道紫紋，將大寧襯托得如夢似幻，可越是美麗越是危險，光是靠近，就能讓人不寒而栗。
孟奇等人皆做了喬裝改扮，加上陌生面孔，此前與紅衣軍又毫無關系，輕松從城門洞通過，踏入了大寧城。
繁華，喧囂，稠密……諸多字眼在孟奇等人腦海中浮現，大寧盡顯名城之態，然后他們根據紅衣軍提供的地址和城內街道狀況，裝作探親之人，詢問起郭瘸子宅院不遠處的巷子，準備迂回靠近。
沒多時，他們到了郭宅左近，通過辨別東南西北，繞過兩條街道，看見了標志性的紅色小樓。
時值正午，郭宅大門緊閉，沒有人員出入，里面樹木茂盛，環繞紅樓，透著陰森之意。
“若郭宅沒狀況，反倒讓人警惕。”趙恒點了點道。
孟奇笑了一聲：“如今也不能大意，我們如此這般……”
聽完，江芷微、阮玉書等人皆是頷首，紛紛依計而行。
少頃，孟奇改變容貌，如同街頭巷尾常見的閑人，“鬼鬼祟祟”靠近了郭宅，蹲在附近大樹底下，一邊要過餛飩，一邊問著攤販：“郭府怎得如此冷清，都沒看到人？”
攤販戴著草帽，抬頭看了孟奇一眼，嘿嘿笑道：“為富不仁唄，前些日子被留守府抄家了！”
“原來如此……”孟奇哧溜吃著餛飩，旁敲側擊。
等打探完消息，他左顧右盼，戰戰兢兢鉆入了附近僻靜巷子，拐過幾處，愈見冷清，再無行人。
在巷子最深處，有個身穿玄色寬袍的男子負手踱步，表情非常凝重。
看見孟奇歸來，他急聲問道：“打探得怎樣了？只要問清楚那幾件事情，剩下的銀子就是你的！”
此人正是趙恒。
忽然，兩邊墻頭，巷子前后，冒出了一道又一道人影，將兩者團團圍住。
為首之人氣息恐怖，臉龐有著猙獰傷疤，冷笑道：“銀子？還是便宜我們吧！給某拿下！”R1152
