第二百零七章 金皇

極天峰陡峭難行，但于碧霞元君與孟奇等人算不上考驗，只是為了不被提前發現，才沒有大張旗鼓地一道綠霞橫空而過。
他們收斂氣息，沿著山路悄然前行，到靠近峰頂時，地上多了一具具尸體，有普通邪魔，有膿水橫流的僵尸，臭味和污穢之氣遠蕩。
“看來尸魔也被干掉了……”孟奇傳音入密對江芷微道。
七大魔將里唯有尸魔能將活人與死人轉化為僵尸并操控，若他離山，肯定是把僵尸一并帶走，不會在這里碰到。
碧霞元君曾打算先殺尸魔當見面禮，可他不知出了什么狀況，突然消失匿跡，一路之上再未“相逢”，如今看來，尸魔怕是通過某個秘密渠道提前返回了極天峰，誰知成了北斗星君和西王母的手下亡魂。
江芷微回應道：“嗯，不用考慮尸魔的魔晶了。”
她頓了頓道：“西王母若為半步外景，必是其中佼佼者，萬不可等閑視之。”
“放心，我不會因為目標在北斗星君身上而忽視面前敵人的。”孟奇鄭重道，并把江芷微的提醒了阮玉書等人。
碧霞元君無聲哼了一下，鼻孔內噴出兩道靈蛇般的綠霞，霞光展開，化成無形無色輕紗，將幾人包裹在內，隔絕氣息，宛若隱形。
“只能維持半盞茶……”她的聲音同時在所有人耳內響起。當先登上峰頂，未走極天殿正門，繞到了側方。
極天殿是一座壯麗雄偉的宮殿，通體漆黑，即使映照著午時烈陽，也沒有燦爛之意，陰森冰冷，污穢幽暗。
孟奇等人跟在碧霞元君身后，潛到了極天殿側方，由于怕被北斗星君發現。連精神都不敢外放，靈覺似乎都被壓制了。
碧霞元君輕輕將耳朵貼在墻上，閉目聆聽，然后又緩慢飛起，通過高處的通風孔窺視里面的情況，過了片刻，她重新落下，對孟奇等人傳音入密道：“北斗星君在魔界通道旁邊，西王母與他相隔不遠。正調息打坐，等一下我先出手，與北斗星君戰斗，你們感覺到天地之力變化后。當即從這里撞破窗戶闖入，圍攻西王母。”
她沒有和西王母交過手，無法告訴孟奇等人有關這方面的情報，轉而對孟奇道：“北斗星君擅長殺生劍法。速度極快，并能結合天地間的殺氣和死氣，你們根本捕捉不到他的身影。只能感覺整個大殿都是死意劍氣，處處皆有殺機，若單獨遇見，你們五個人不過浪費他一兩息的工夫，我會盡快施展殺招，逼得他不得不凝聚力量相抗，從而露出身影，你必須把握住那一刻的機會。”
“好。”孟奇心情澄靜，不懼不憂。
碧霞元君沒有多話，拿出一顆赤紅丹藥服下，將體內殘余的少許殺生劍氣壓制，然后飛上屋頂，耐心等待了幾息。
突然，她周身綠霞纏繞，似無形之物，鉆入了極天殿。
頓時，孟奇感覺到雄厚的山岳靈氣匯聚，周圍山峰像是憑空拔高了一丈，齊齊往極天峰傾斜，而一縷帶著冷漠殺氣的劍意隨之而生。
孟奇深吸口氣，擋向撞破窗戶，精神外放，視線放出，左手空著，右手提刀，向著碧霞元君描述的位置撲了過去。
他只見大殿之內霞光飛騰，綠色青翠，碧霞元君施展著一套厚重又不失靈秀的拳法，舉手投足之間皆有山岳之氣相從，凝聚成真正的奇秀山峰，不斷擊打著看似空無一人的前方。
轟轟隆隆，山峰雖小，卻是實質，隨著它們不斷砸下，將整個極天峰打得宛若地震，殿內地磚等早就化成了粉末，若非碧霞元君收斂著威力，讓效果集中，怕是會出現殿崩地裂的情況。
但讓孟奇不由自主升起寒意的非是碧霞元君，而是滿布她周圍的無形殺機，死意森森，似乎任何一個地方都能刺出恐怖一劍取人性命，又仿佛有來自九幽的閻羅，持無影無蹤之劍，從四面八方來襲，活人難見，你看到他的那一刻，便是生命的終點。
這就是真正外景的水準？
殿內靠后方有一個朦朦朧朧的光柱，幽暗微亮，上接殿頂，下連地面，但又分別透了出去，看不到首尾。
魔界通道……孟奇沒有分心，天之傷揚起，快若電閃，一刀斬向與碧霞元君、北斗星君戰場相聚不遠的玄袍女子。
她身穿玄色古袍，上面鑲嵌著絲絲金線，既雍容典雅，又尊貴不凡。
孟奇的右側，江芷微挺劍急行，劍光純粹，死氣外露，直刺眉心，趙恒雙掌拍出，仿佛蘊含著某種術數之道，極盡變化之能事，將西王母躲避之能盡數封死。
齊正言和阮玉書稍微拖后一步，一個長劍劈斬，寒光晶瑩，飛射而去，凍氣逼人，一個左手抱琴，右手急扶，似行將軍之令，鏗鏘有聲，讓孟奇等人的招式威力更盛。
面對五重進攻，西王母帶著面具的臉孔看不出一絲表情，她右手伸出，潔白如玉，五指張開，憑空一抓。
就是這一抓，孟奇當即感覺“天之傷”沉重得超乎了自己想象，若非修煉了八九玄功，直接便會長刀脫手，尤是如此，他的刀光也慢得像個笑話，而江芷微的劍光忽地加速，但目標變成了“地磚”！
當！齊正言的龍紋赤金劍墜地。
五人進攻，只剩趙恒和阮玉書未受影響。
西王母左手屈指一彈，淡白劍氣嗖嗖破空，庚金之意鋒銳可怕，斬斷趙恒后續變化，逼得他不得不退，退得很狼狽！
西王母，“金皇”西王母……孟奇猛地明悟。她的絕世神功，她的半步外景神異，怕是與“金”有關，練到深處，凡是金行，皆得臣服，而現在，她已經能夠影響自己等人的寶刀利劍，等于一下就毀掉了自己五人一半的戰力。
這樣的神妙當真可怕！
半步外景中佼佼者與普通半步當真有天淵之別！
西王母踏前一步，孟奇的天之傷一顫。差點脫手，江芷微勉強才控制住白虹貫日劍，普普通通刺出，齊正言的龍紋赤金劍直接跳起，飛斬阮玉書。
她雙掌成刀，交叉一斬，淡金刀氣撕裂氣流，以無堅不摧的姿態斬向了孟奇和江芷微。
與此同時，她張口一吐。一道金光電射向趙恒。
孟奇長刀歸鞘，左手食指中指駢成指劍，直接施展出了“天外飛仙”，西王母正常一擊便有自己使出外景招式的威力！
色成淡金。瑩瑩生輝，光華流轉，似神佛天降，雙指刺中了刀氣。
啪。刀氣破碎，孟奇雙指的淡金閃耀了一下，只覺絲絲刀氣入體。刺痛非常，好不容易才壓制。
一道劍光亮起，由上擊下，似分山裂海，江芷微仗著自身與長劍多年的溫養交流，靠著劍者與劍的莫名聯系，勉強重新掌控白虹貫日劍，但“擊滄海”比之平時弱了何止三成？
刀氣橫斷，四處飛濺，江芷微退后一步，略略吃虧。
趙恒背后氣流匯聚，化成真龍，仿佛與山川地理之勢融合，一拳揮出，殿閣搖動，狂風四起，無形之龍撲出，與拳勢相合，正正打中金光。
金光破損，趙恒臉色微微發白。
阮玉書右手五指一揮，劍氣縱橫，叮叮叮聲中將龍紋赤金劍打落，一口精血噴在棲鳳琴上，此乃木屬，不受影響。
西王母雙手十指蠕動，似有驚天動地的變化產生，四周劍氣凝聚，鋒銳畢露，仿佛下一刻就有千道萬道庚金太乙之氣打出，撕裂附近一切！
就在這時，阮玉書雙手齊撫面前的古琴。
一聲鳳鳴悠長高亢響起，穿云裂石，上透九霄，下抵黃泉，西王母渾身一顫，凝聚的劍氣陡然消散，化成一道道刮骨之風吹過。
齊正言的渾天寶鑒并不依賴兵器，周身赤霞纏繞，以指帶劍，施展出“冰封千里”，雪花飄舞，寒光引出晶瑩冰層，打在西王母護身庚金之氣上，凍出一層剔透。
藉此機會，江芷微氣息攀升至巔峰，劍光縮短了距離，宛如天外飛虹，瞬息而至，天地仿佛由此被斬開！
趙恒身體打旋，化成了一道颶風，凡是被風卷入者，必將被撕裂成無數小塊，吹得整座殿閣都加劇了晃動。
而在“鳳鳴九天”響起時，北斗星君略受影響，被碧霞元君窺出機會，化拳為掌，雙掌一錯，生死之意同起，身前半是無邊無際的幽暗，沒有絲毫變化的寂靜，一旦被沾染，恐會直接身亡，半是青翠碧綠的生機，再荒蕪再死意森重的地方都能長出生命。
碧霞元君，道門女仙，傳聞最初是山神，后入道門，修煉掌生御死之法！
寂靜蕩開，生機彌漫，大殿內彌補的殺氣死意為之一空，一道身穿儒袍的身影終于出現于孟奇眼中。
他種種情緒一斂，氣勢為之改變。
現在將自己想象成真正的廣成天尊，打出強橫霸道的沉重一掌，能翻天覆地的一掌。
不，孟奇思緒一變，廣成天尊還不夠強，氣勢還不夠高，要想象就將自己想象成元始天尊！
道門中象征著無，象征著開辟的第一天尊，僅次于道尊的存在！
一切之初，天地之始，是為元始！
他右手抬起，氣勢變得蒼莽浩瀚。
天地幽幽，似乎隨著這一掌的拍出，將徹底崩碎，歸于混沌，歸于無。
翻天印！北斗星君的瞳孔突地收縮，整個人的注意力全都被吸引到孟奇這邊，只見他面無表情，氣勢古樸蒼莽，手掌潔白如玉，五指修長有力，掌前黯淡一片，似乎天地已縮于其中，隨時倒傾，乾坤碎盡！(
