第二百九十一章 斗謀

月上中天，清輝灑入，左依倩忽然驚醒，猛地站起，快步走向密門，打算向杜懷傷表明身份，并讓他立下神魔之誓，不得傷害自己的家人，否則就斬斷情緣，激發護身物品，告知爺爺。
密門緩緩打開，她順著木梯而下，進了密道之后，清冷寂靜之意彌漫四周。
她怔了怔，壓低聲音喊道：“杜大哥？杜大哥？”
回音裊裊，了無人跡，左依倩臉色刷得一下變白，尋遍了密道內的石室，發現杜懷傷已然不見。
她身體微晃，忽地泛起苦笑，低聲道：
“果然只有一兩日的瓜葛了……”
“當真是一語成讖，鐵口直斷……”
兩日之后，文成手下一名密探正四處游蕩，從販夫走卒口中打探杜懷傷以及那幾名男女的下落。
“你說塌鼻子，大嘴巴，掃帚眉，似乎得過面癱？”賣菜的小販聽到密探的詢問后略微愣了愣，出言反問。
見此情狀，密探心中一喜，精神一振：“可是見過？”
“適才我穿過那條巷子時，正好碰到這樣的一個人，他腦袋埋得很低，行色匆匆，拐入一處行商的院子。”小販回憶道。
密探深吸兩口氣，化解突然激動的心情，站起身，裝作若無其事的樣子，慢慢走向了那條巷子。
這一天內，他連續更換打扮，或為酒鬼，或為販夫，或做抄近路之人，與幾名同伴輪流踏入這條巷子，密切監視著里面的行人。
傍晚時分。他提著一塊豬頭肉和二兩水酒，哼著小曲，再入巷子。
走著走著。他看見對面行來一名少女，素衣白裙。明艷絕倫。
“是她！把青衣換成了白裙……”密探臉皮一跳，旋即收斂，依然哼著艷詞，與少女擦身而過。
接著，他裝作色迷心竅，在拐角時回首望去，恰好看到那名少女進入了一間院子，正是之前賣菜小販描述的行商居所。
“大功啊。大功一件！”他欣喜若狂。
密室之內，聽到蔣盛洪和文成的稟報，藏于屏風后的左寒風沒有開口，而是將目光投向尹冷輝和他的教主周永。
尹冷輝哼了一聲：“杜懷傷剛斬斷我的巫蠱之術，恢復傷勢，他們就暴露了行藏，世間哪有此等巧合之事？”
“尹先生，你的意思是……”文成震驚失聲，蔣盛洪不知道巫蠱之術的事情，亦有點驚愕。
“自然是陷阱。”周永閉著眼睛。淡然回答。
尹冷輝詳細說道：“兩日前，杜懷傷徹底消弭了我在他身上留下的巫蠱之術，以地階強者的恢復之力。如今至少恢復七八成了，而就在這個時候，來救援他的人暴露了行藏，怎能不讓人警惕和懷疑？”
“看來是救援之人找到了杜懷傷，幫他除掉了尹先生的巫蠱之術，等他恢復過半，就自爆行藏，引我等前去圍捕，然后突然發難。爭取在留守大人反應過來前除掉尹先生或周先生，如此一來。留守大人獨木難支，就無力阻擋他們逃出大寧了。”蔣盛洪并不會因為厭惡尹冷輝就喪失自己的理智判斷。
若僅僅是青衣少女等人。自己這邊肯定只會出動尹冷輝、周永和自己，還不至于勞煩左寒風，這樣的情況將給他們可趁之機，尤其他們可能已經與杜懷傷會和了。
尹冷輝笑道：“很簡單的計劃，但有的時候，越是簡單越是有效，可惜已經被本座看穿。”
“那該如何做？總不能眼睜睜看著他們離開吧？”目前負責密探的文成覺得好不容易抓住對方的尾巴，若是不利用，委實可惜。
周永輕嘆道：“若早有一兩日，留守大功告成，無論他們有什么陰謀詭計，都是無妨，要不我們假裝沒發現，再拖兩日。”
留守大人在做什么？蔣盛洪和文成尚是初次知曉此事，既震動又驚訝，隱約有著被瞞住的不爽，看來自己不再是留守大人的心腹了。
“不行。”左寒風突然開口，否定了周永的建議，“如果是陷阱，杜狗賊肯定已經知道我們的密探發現了，若我們拖延時日，不立刻動手，他們就會聞出不對，明白我們在等待什么，不便行動，然后他們就會抓住這個機會，直接闖關，突出大寧，逃之夭夭。”
“可留守大人您？”周永皺眉道。
“無妨，縱使未曾圓滿，亦相差不多了，只要沒有別的地階，收拾他們易如反掌。”左寒風信心十足。
周永略展眉頭，不便提對方是輪回者，可能藏有對付外景的秘寶，反正也沒什么，自己亦有一件！
“好，那我們就將計就計，直接踩破陷阱。”尹冷輝冷笑起來，“他們最大的問題便是太想當然，低估了我們，覺得我們不可能將兩件事情聯系起來。”
“而且還有留守大人的提升……”周永淡笑道。
蔣盛洪看著侃侃而談的他們，心中憋悶，朗聲道：“卑職立刻召集高手，與大人一起圍捕杜狗賊！”
“不用，多余之人反而容易驚到他們，于我們出手前再次隱匿。”左寒風擺手道，“此次行動，由本官與兩位先生突襲，你和藍蝶守住外圍，預防漏網之魚。”
他沒調動紀陶和文成，防止對方聲東擊西，突襲留守府，以家眷為人質，只要有高手在，主持大陣，自無后顧之憂。
“是，大人！”蔣盛洪與文成當即應承下來。
至于方圓一里內的人，肯定不會提前疏散，那簡直是在給對方通風報信，反正到時候留守大人和杜懷傷都會力求威力集中，在余波蔓延開來前，若運氣足夠，還是可以逃離的，至于不幸身亡的那些。只能說明他們命中注定，怨不得自己等人。
行商院子內，孟奇已經拋棄了紀陶的身份。與杜懷傷、江芷微等相對而立。
“他們真能察覺這是‘陷阱’？”杜懷傷的雙手垂在兩側，精氣神意內斂。沒有絲毫猶疑和害怕。
孟奇微笑道：“只要尹冷輝沒被蠱蟲吃掉腦子，應當能看得出來。”
“我們真正的目的是將左寒風、尹冷輝和周永調出留守府，不在他們有陣法輔助的地盤戰斗，去掉地利的因素，將籌碼集中于人和。”
“而若他們看不出來，那豈不是更好？左寒風不至，我們可以從容收拾尹冷輝、周永和蔣盛洪，鏟除左寒風的羽翼。讓他獨木難支。”
這是孟奇學自算盡蒼生和文曲星君的布局之法，只要隱藏好目的，很多時候，對方怎么選擇都不太要緊，僅僅是難易程度的區別。
“他們最大的問題是不了解我們的整體實力。”趙恒笑了一聲，“到時候，我和殷妹妹分別纏住尹冷輝和周永，你們四人加秘寶，快速解決左寒風。”
殷桃是指阮玉書，化用的假名。
杜懷傷是地階九品。相當于外景水準，有他正面抗衡，再加上捆仙繩。以及孟奇、江芷微與齊正言的集火，左寒風似乎沒有活下來的可能，就像孟奇等人在魔界碎片碰到的那個外景血魔，故而趙恒覺得希望極大，自己和阮玉書不用苦撐太久。
孟奇微皺眉頭：“有兩個問題不太妥當。”
“什么問題？”杜懷傷挑了挑眉毛。
“周永來歷神秘，可能也身懷秘寶，若不預防這點，或許滿盤皆輸，損失慘重。”這是孟奇和江芷微等人早就討論過的問題。到時候可能出現雙方兌子的情況：左寒風和杜懷傷暫時脫離戰斗，自己五人對抗尹冷輝和周永。
他們都是半步外景中不錯的水準。又身懷詭秘的巫蠱之術，勝負難料。而若短時間內不能削弱敵人，取得優勢，等到左寒風脫困，事情就麻煩了。
“還有一點，左寒風這段時日神神秘秘，不知道再做什么，不能不防。”孟奇將心中憂慮合盤道出。
這也是他選擇盡快動手的原因，不能再拖下去了，越拖越是危險。
“可除了周永和尹冷輝，沒誰知道左寒風在做什么，而且時光不等人，來不及詳細調查了。”江芷微手握長劍，面無波瀾。
杜懷傷負手踱步：“可有良策？”
他一貫不以計謀見長。
其實孟奇也差不多，但有學習的對象，舒展眉頭，呵呵笑道：“我們可以把兩個問題并在一起解決，將目標從左寒風改成周永，無論左寒風再有什么變化，有殷桃的琴音，有杜天王的正面抗衡，拖住幾息還是能辦到的，然后老五與表哥聯手纏住尹冷輝，我直接動用秘寶，與師姐一起瞬殺周永，讓他來不及祭出秘寶！”
對付外景的捆仙繩用來對付周永，那絕對是大材小用，可如此一來，可以很快解決他，若處置得當，還能得到他手中的秘寶，反過來再對付左寒風，縱使他沒有秘寶，自己等人也鏟除了左寒風的羽翼，哪怕打不過，逃還是能逃掉的。
有周永身上的物品在，自不怕善功扣除，而且救出了杜懷傷，任務也算完成一半！
這樣的情況，每個人都想到，被孟奇一說，皆是豁然開朗，江芷微輕笑道：“老王，你不愧是老王……”
她這是在調侃孟奇有點像老王王思遠了。
杜懷傷思忖了一遍，絕對沒有問題，重重點頭：“好，就等著他們來了！”
天色近暗，街道行人減少，一片安寧祥和的景象，而暗流開始湍急。
左寒風、尹冷輝和周永悄然靠近了行商院子。(
