第二百三十一章 以我刀劍,謝你相送

變化兔起鶻落，除了青血龍王和赤眉刀王，其他人都還處于茫然的狀態，怎么好好的告祭祖宗一下變成了突然發難，挾持聞公子？
就連皇甫夫人和皇甫菲亦是如此，原來這就是清源道長的“妙計”……
不過能于兩大護法之間強行拿住聞橫水，他的實力簡直驚世駭俗！
至于妙計不妙計，能順利脫身就是妙計！
青血龍王的臉色已然氣得陣青陣紫，作為半步外景，被開竅小輩堂堂正正擊敗不說，還連少主都未能護住，換個自尊心強點的人來，怕是恨不得一頭撞死在洗月先生面前。x.
這種事情傳出去，自己肯定名聲掃地！
雖然之前未必是多好的名聲，但差歸差，至少讓人畏懼，讓人害怕，可如今之后，恐怕會變成笑話！
他沒有立即回答，目光下意識就往皇甫菲和皇甫夫人望去，似乎在琢磨趁她們不備，將她們拿下，如此一來，自己手中也有人質，事情就好辦多了。
但孟奇哪會疏忽這一點，嘿了一聲，語氣悠然：“莫非龍王和刀王認為貧道不敢開殺戒？”
“反正皇甫夫人和皇甫小姐與貧道無親無故，只是報答皇甫莊主之恩，若是事有不諧，貧道肯定先顧自己，大不了先殺聞施主替她們報仇，日后再慢慢算這筆賬。”
一邊說，他一邊示意皇甫菲和皇甫夫人靠到自己這邊，與此同時，他的劍尖戳入了聞橫水的脖子，傷口泌出少許鮮血，悠然的語氣里滿是不將聞橫水和皇甫菲等人性命當回事的冷酷。
這讓青血龍王和赤眉刀王雙目欲裂，但投鼠忌器之下，不怕貿然動手，只能眼睜睜看著皇甫菲和皇甫夫人經過。躲到了孟奇身后。
他們皆是老江湖，明白孟奇或許只是說大話，未必會漠視皇甫菲兩人被殺，但這種事情，他們不敢賭，畢竟人質是少主，稍有閃失，自己等人都擔當不起，沒辦法做出冒險舉動。
“清源道長，你要考慮清楚與我們‘月之鄉’結下不死不休大仇的后果。”青血龍王咬牙切齒威脅道。
與此同時。他暗做手勢，示意自己先拖延時間，其他人趕緊找機會通知洗月先生，讓他半途攔截，將可惡道士斃命于掌下！
作為一個成名多年的強者，他的江湖經驗可不淺，并未驚慌失措，不知如何應對。
孟奇呵呵笑道：“貧道若是怕死，就不會來聚神莊了。龍王奈何以死畏之？立刻準備馬車，貧道可不想與洗月先生照面！”
他一語揭破了青血龍王的用心。
這時，皇甫菲直接繞過青血龍王和赤眉刀王，吩咐跟隨而來的仆人準備馬車。將它停于莊外。
仆人不知所措，看向青血龍王。
孟奇左手用力加深，劍尖再入一點，痛得聞橫水直吸涼氣又說不出話來。喉嚨荷荷作響，似在害怕。
鮮血順著劍尖滴落，劃過垂直的軌跡。落于回廊陰暗處的半冰半雪之上，綻開一朵鮮艷的梅花。
青血龍王惱怒痛恨異常，但不敢拿少主的性命冒險，于是對仆人點了點頭。
“大概需要多久？”孟奇問著皇甫菲。
“抓緊一點，一刻鐘時間夠了。”皇甫菲回想過去的經驗。
于是，孟奇對仆人道：“一刻鐘之后，若未能在莊子門口看到馬車，你們就等著收尸。”
青血龍王的呼吸變重，恨不得立刻動手，好不容易才忍住，赤眉刀王眉須皆張，像是已經在心里將孟奇剁碎了幾十上百遍。
兩人眼睜睜看著孟奇架住聞橫水，護住皇甫菲母女，向著莊子門口謹慎移動，途中他們找到機會，悄悄分散了人手，放出了信號，通知了洗月先生，同時也發現戚少沖等比較忠心的聚神莊弟子已不知所蹤，紅線夫人和塞外神駝亦然。
出了莊子未久，馬車緩緩駛了過來，四馬拉車，皆是長于雪地奔跑的品種。
孟奇讓皇甫菲和皇甫夫人先檢查馬匹車輛，繼而登上，自己則將馬車夫趕走，長劍歸鞘，提著聞橫水坐于車頭，左手繞過他的脖子，驅使馬匹奔走。
“龍王，刀王，勿送，等到了安全所在，貧道自會將聞施主解開道，不會傷他性命，若是你們跟著，會晃花貧道的眼睛，貧道的心情就會隨之不好，而貧道的心情不好時，就殺人。”孟奇朗聲道，裸地威脅。
感謝諸多警匪片，讓自己有“足夠”的挾持人質經驗！
當然，最重要的一點是，自己手中的人質讓他們不得不顧忌，不得不投鼠忌器，否則怕是會被無視人質性命，直接圍殺，讓敵人日后挾持月之鄉弟子時明白無用。
青血龍王頓住腳步，滿是恨意地道：“清源道長，天涯何處不相逢！”
“哈哈，相逢何必曾相識。”孟奇純粹是習慣性接了一句。
馬車慢慢加快，奔馳于積雪之上，雪原之中，轉眼就被茫茫白色掩蓋。
這個時候有雪橇恐怕更快……孟奇看到兩旁白雪倒退，遠處林海浮現，感慨了一句。
當然，若是他直接帶著皇甫夫人和皇甫菲施展輕功，全力奔走，肯定會比雪橇還好，但如此難以持久，畢竟會消耗精神，而且有馬車代步，自己能分出心神療傷，迎接后面的事情，權衡之下，還是這樣最好。
“天之傷”放于旁邊，孟奇拿出六扇門的療傷丹藥服下，沒有放松對聞橫水的威脅，也沒有疏忽大意，依然外放精神，感應著周圍，防止善于潛伏的弟子突然靠近暴起。
冬日酷寒，雪地莽莽，野獸難見，但還是有著少數為了生活而奔走的人們，他們聽到馬蹄踏著積雪的聲音，回頭望去，看見一乘馬車駛過。而駕車之人是位身穿殘破水合服的道士，面容清俊，氣質出塵。
竟然是這樣的人物親自駕車……他們頗感莫名，似乎覺得有什么事情發生，覺得馬車非常危險。
馬車奔過，沿著林海疾進。
一路之上，皇甫菲知道孟奇要療傷，要駕車，要看住人質，所以沒有出言。分他心思說話，而是耐心等待，相信他能將自己和娘親帶到安全之地。
聞橫水全身道被止，只能以暗藏陰冷的目光盯著孟奇，似乎恨不得食其肉寢其皮。
孟奇老神在在，專心治療傷勢，并根據月之鄉的距離，計算著洗月先生趕到的時辰。
過了一陣，不知奔出多遠。孟奇不算嚴重的傷勢恢復，入微之境自顯，感應著周圍，沒發現月之鄉弟子的蹤跡。
當然。僅僅是弟子，若青血龍王這種半步外景收斂氣息，靠著月之鄉潛伏秘法跟蹤，自己怕是無法感應到。
他心思電轉。右手抓起天之傷，朗笑一聲，猛地將聞橫水往著后上方擲出：
“聞施主。不用再送了！”
話音未落，旁邊積雪里突地躥出一道身影，幾與雪原融合，猛地撲向馬車，正是青血龍王。
他周身陰風纏繞，雪地染上一層青碧，馬匹渾身打顫，眼看就要被凍僵。
掌力勃發，鬼哭神嚎，似乎恨不得一掌將孟奇拍死！
但他眼前突然一花，端坐馬車前方的身影消失了！
不，不是消失，而是在自己躥出時，他就早有預備般騰空而起，向著還未從半空落下的少主一刀斬去，如同蒼鷹撲鳥！
孟奇精氣神意內斂，眼里只有手中之刀和聞橫水，刀勢快如雷霆，電光閃耀，追斬著還未解開道的聞橫水，似乎沒有將皇甫菲母女的生死放在心上，冷酷可怕。
少主！
聞橫水的性命是排在首位的，青血龍王豈能眼睜睜看著孟奇一刀將他斃命，左手一拍，身形一折，同樣騰空，直擊孟奇背心，放過了皇甫菲母女和四匹馬。
同在空中，皆是難以變向，他相信自己能夠逼得孟奇放棄進攻，使出千斤墜躲避。
突然，他的瞳孔劇烈收縮，因為眼前的清源道士于不可能之處，于毫無借力之點的虛空，如大鵬展翅，一下變向，繞到了少主身后，正對了自己，道袍獵獵作響，姿態有著說不盡的瀟灑，憑虛凌風！
怎么可能？
他還不是外景，怎么能在半空轉折變向？
這樣的變化完全出乎了青血龍王的預料，他沒辦法隨之改變，只能眼睜睜看著孟奇左手之劍刺出。
騰得一下，地面似有赤火冒出，融化了少許積雪，但火焰并不明顯，因為威力內斂！
劍光美妙，如驚鴻，似游龍，像是天外飛來的仙人，以無法描述的驚艷之態，刺向了青血龍王眉心。
他的腳底無聲無息冒起一縷陰火，迅速燃燒著陰風鬼氣，眉心則有半點八部天龍火灼灼其華，蕩除陰邪。
孟奇醉翁之意不在聞橫水，而在重創乃至擊殺青血龍王，如此才不怕被人綴著，在洗月先生趕到前隱匿蹤跡！
啊！青血龍王發出了一聲慘叫，全身磷火大作，像是化成了青碧色的火把，四周陰風濃郁近黑，雙掌以陰柔到極其可怕的感覺拍出。
噗，火焰熄滅，陰風停息，孟奇借力騰空，飛向馬車，穩穩坐于馬車夫位置，與之前分毫不差。
馬匹奔騰，孟奇朗聲大笑，聲音遠遠蕩開：
“多謝龍王相送！”
青血龍王抱著聞橫水下落，正好看見馬車奔向遠處。
剛剛落下，他雙腿一軟，險些跪倒，胸口泊泊涌出鮮血，臉色煞白，氣息微弱。
之前他險險帶開了劍尖，讓長劍只是貫穿了右胸，免于身死，外傷看似可怕，實際不算嚴重，于他這種強者而言，完全還能再戰三百個回合。
但由于倉促應對，半空無處借力，陰火與八部天龍火沒能完全抵御，燒傷了經脈，灼傷了元神，內傷極其嚴重，再催發精血追趕下去，對方若是搏命，怕是難逃死劫！
反正少主救回來了……青血龍王提著聞橫水，看著馬車消失在茫茫雪線邊緣，目光陰冷，神情晦暗，耳中似乎還回蕩著孟奇的朗笑之聲：
“多謝龍王相送！”(
