第二百八十五章 蟲人

穆安陰沉臉的時候愈發像一尊石像，皮膚灰撲撲的，不類于常人，但在充斥神魔后裔的世界并不顯得引人矚目，路上多的是奇形怪狀的人士，甚至有四臂兩面的。
“帶路。”尚未發現敵人，他也不可能就此回報府中，請左使和留守出馬，加上自忖實力要遠遠強于紀陶那個廢物，遇到陷阱的情況下，他能找到機會求援，保住性命，自己為什么不可以？
說不得還能反殺敵人！
長著八字胡的瘦削男子露出驚懼的表情，似乎對曾經殺掉他絕大部分同伴的敵人非常害怕，但在穆安陰沉的目光下，他還是低下了頭，畏畏縮縮地鉆入巷子。
走了幾步，穆安左手一翻，掌心多了一只漆黑的蟲豸，它原地打轉，似乎在品味著氣息。
啾啾啾，它突然發出鳥鳴般的聲音，背部長出了兩對透明的翅膀，騰空而起，向著拐角處而去。
“哼，若她走人多的地方，氣息交纏，我的尋人蠱還未突破天地限制，怕是察覺不了蹤跡，現在嘛，嘿……”穆安略顯得意地自語道。
若他沒有記錯，身旁的八字胡男子乃是紀陶這個廢物的手下，還因為先前同生共死的關系得到了他的信賴，所以得顯番手段，不能被紀陶給比下去了。
在之前地頭蛇的居所，他就用尋人蠱記住了青衣少女的氣息，可惜外面是繁華鬧市，人來人往，各種氣息互沖，嚴重地干擾了尋人蠱，讓它未能發揮作用，如今到了偏僻巷子，正是自己顯示手段的機會！
貼著八字胡的江芷微看到這幕，略微發怔。若非自己等人慎重，此次的青衣少女是阮玉書所扮，埋伏恐怕已經失敗，巫蠱之術果然詭異難測她要負責近身強攻，所以由她引路，所以不能暴露氣息，免得對方有特殊血脈的異人能分辨些微差別。
這樣的選擇正是老于江湖的表現，若換做元央和翁靈玉那隊人來，根本想不到這點，即使元央同樣擅蠱。可她對神魔后裔了解極少。
尋人蠱在前方飛舞，七拐八拐，越帶越偏僻，樹木繁盛，房舍稀少，偶有說話之聲與裊裊炊煙，愈發襯托得安寧。
這種情況下，穆安忽地打了個冷顫，涌現強烈的戒備之意。
就在他有點打退堂鼓時。忽然聽到一聲輕鳴，難以描述的美妙，無法形容的感覺，似從九天之上發出。引來百鳥齊鳴。
他的腦海頓時嗡隆，渾身顫抖，神魂分離，渾渾噩噩。不知身在何處，不知周遭變化。
“鳳鳴九天”，瑯嬛十二神音之一！
由于擔心對方巫蠱之術詭異。稍不留神就會被他逃走，而且要盡量抓活口問情報，所以孟奇等人商議的結果是，全力以赴，毫不藏私！
鳳鳴之聲裊繞而上，再入九天，周遭各種鳥類振翅，低低徘徊，輕鳴不斷。
看見穆安呆滯，江芷微錚得抽出長劍，直點對方眉心，試圖透入劍氣，鎖住元神，將他活捉。
這一劍沒有花哨，只有純粹的速度和精準，可就在這時，穆安皮膚凸出了一個又一個細小的疙瘩，密密麻麻，渾身都是，讓人忍不住頭皮發毛。
而且這些疙瘩都在蠕動，宛若活物，仿佛皮膚之下藏著一層蟲豸。
噗噗噗，一只只顏色鮮艷的蟲豸鉆出，向著四面八方飛翔，皆帶著少許穆安的氣息，他似乎要斷臂求生！
作為最低階的蠱蟲，它們元神微弱，不辨鳳鳴，故而受影響較少，要對付它們，瑯嬛十二神音中最恰當的是“無音之聲”。
穆安眉心中劍，皮膚肌肉萎縮，整個人像是一條巨大的蟲豸，半空則異色紛呈，如炸開的煙花。
突然，周圍變得昏暗，一顆顆星辰凸顯，璀璨奪目，連成了紫色長河，浩浩蕩蕩落下。
星河吞沒四周，所有蠱蟲被壓成了碎末，沒有一只能逃出生天。
穆安眼角、鼻孔和嘴巴同時溢血，目光又是呆滯又是猙獰。
砰，他被江芷微點中眉心的腦袋猛地爆炸。
他竟然能在元神被琴音分離，被劍氣鎖住的情況下自爆身亡？
無頭的尸體沒有倒斃，手臂和雙腿突然脫落，化作四條黑色長蟲，嗖的往著四個方向躥行。
江芷微長劍一展，劍光乍亮，一條黑色長蟲從中被剖開，分成兩半，落地抽搐，留出一地黑血。
赤色劍光飛來，蒼莽尊貴的氣息彌漫，如同真龍降臨，絲絲火氣繚繞，互相糾纏，貼著地面向三條長蟲追逐而去，草蛇灰線，伏脈千里！
“火龍”極快，迅速將三條黑色長蟲追上，把它們燒成了灰燼。
到了這個地步，已經沒辦法優先考慮活捉的事情了！
面對幾人的聯手，穆安一直是毫無還手之力，可巫蠱詭異，總是能別出機杼，不被鎖住所有生機。
這個時候，他掉落在地的軀干忽地蠕動，皮膚膨脹，鉆出了一只巨大蜈蚣。
它呈灰白之色，仿佛是以脊椎骨為身體，節節分明，頭部隱約透出人的面孔，正是穆安！
蜈蚣剛剛浮現，就往地面鉆入，似有土遁之能！
一道人影從天而降，身泛淡金，面部有火焰升騰，讓人看不清楚容貌，宛若金剛。
砰，他雙腳蹲實，附近大地震動了一下，然后兩手往下，猛地抓住了灰白蜈蚣的身體，將它往外拖出。
這條蜈蚣原本力量奇大，可如今怎么掙扎都無濟于事，仿佛被鋼鉗夾住，被山峰壓蓋，被人用純粹的力量制住了。
它反繞而上，將來人團團纏住，多只腳齊齊用力，又抓又撓，毒素噴發。
淡金明凈，讓人牙酸的摩擦之聲不斷，可灰白蜈蚣的所有攻擊連一點傷痕都未能造出。
正當它要嘗試天生九竅時，對方體表騰得燃燒起一層赤紅火焰。將它燒得疼痛無比，纏繞之勢頓時瓦解，吊在那里，像是一條死蛇。
來者正是孟奇，若是順利，他原本不用出手，可穆安似乎是由蟲子組成的身體，讓人防不勝防，連連覓得逃跑機會在大半個時辰前，孟奇就將情報告知了親軍統領蔣盛洪。并奉承了他幾句，言他武功高強，對付敵人綽綽有余，而穆安實力不怎么樣還自高自大。
于是蔣盛洪心滿意足地派“紀陶”來幫穆安搜尋了。
手提燒焦的蜈蚣，孟奇氣勢改變，宛若火神降世，又似仙佛俯看凡塵，滄海桑田，輪回不斷！
寄托在蜈蚣上的穆安元神一震。感覺周圍色彩褪去，下方是深邃看不見底部的大海，無數金光暗藏，時而跳躍。時而泛起，帶出一樁樁回憶。
孟奇施展“變天擊地”后，只見穆安盤坐心靈大海上的元神變化不定，內里翻滾著詭異又灰白的花紋。如同猙獰木偶。
才遭受幾次重創的穆安無力抗拒孟奇的精神侵襲，被影響，一個個記憶碎片飛出。演繹著“輪回”，展現著秘密。
突然，金色碎片凝聚，化成一面圓鏡，鏡子之中映照出昏暗密室，里面盤坐一人，二十多歲，身披黑袍，氣質陰冷，臉色蒼白，下巴仿佛錐子。
“尹冷輝？”孟奇元神震動。
此人正是紀陶提過的“異人”尹冷輝，對面似乎還坐著一人，可透過圓鏡難以分辨。
尹冷輝猛地睜開雙眼，幽芒吞吐，手中多了一個灰白色布偶。
他的掌心黑焰升起，瞬間將布偶吞噬。
與此同時，穆安心靈大海內騰得燃起同樣火焰，將他的元神包裹，并蔓延向孟奇。
黑焰深沉，沒有半點光亮和熱度透出，可在孟奇的感覺里卻異常危險。
毫不猶豫，他承受住變天擊地的反噬，抽出了精神，將手中蜈蚣扔出。
“分頭走！”他高聲喝道。
江芷微等人并無疑慮，充分相信孟奇，當即遠遁。
蜈蚣飛到半空就已經燒成灰燼，徹底融入了那團黑焰當中，而黑焰伸縮變化，抽長為一只大手，五指冒著黑氣，抓向孟奇。
陰冷之意頓時在孟奇體內升起，似乎元神都要被這只大手給抓出去了。
抽魂奪魄！
孟奇周身流火纏繞，讓人分辨不出氣息，看不清楚面容，因而不怕暴露身份，雙手結印，擋在身前，似朵朵蓮花綻放。
他整個人仿佛與大地連成了一片，不動如山！
黑色火焰大手抓到身前，被孟奇雙手輪轉擊中，啪啪啪之聲連響，火光四射，而對方抽離元神時卻感覺在與整片大地較量，沒辦法將沉重無比的它一并提起。
火焰大手崩解，孟奇騰得消失，閃現在附近人家的灶臺內，那里燃燒著“人道之火”。
借著相隔不遠的萬家之火，孟奇迅速遠遁，消弭了蹤跡。
少頃，剛才圍攻穆安的位置多了一個黑袍男子，他氣質陰冷，臉龐煞白。
目光陰狠地打量四周一陣，尹冷輝未能找到線索，重重哼了一聲，掉頭離去。
留守府內，穆安的身亡讓左寒風震怒，招集所有親兵將領和異人商議。
孟奇臉上纏著白布，內心略有忐忑，外景面前，稍不留神就會被看出端倪。
至于尹冷輝，此次雖然未能打探出他的消息，但至少能大約判斷出他的實力和神異，肯定不到外景，可也相差不遠，估計在某些方面等于西王母的水準。
左寒風雙眼碧綠，胡須泛青，氣勢仿佛大海般磅礴，正背負雙手踱步，讓在場所有人大氣都不敢出。
他的獨子亡于紅衣軍之手，只留下未亡人和一個女兒，所以對紅衣軍是恨之入骨。
在上首附近，一名四十來歲的宮裝婦人面帶哀色，似乎想起了夫君，她面容姣好，氣息不凡，如同熟透的果實，與旁邊的左依倩有幾分相像。
尹冷輝是最自在的一個，陰冷目光打量著眾人，忽然，他指著孟奇道：
“紀陶，穆安都沒能逃出對方毒手，以你的實力，當初怎么可能找得到機會？”(
