第二百六十一章 虎踞龍盤

那名宦官的臉色陰得要滴水，若非對方的背景同樣不可小視，怕是想親自下場。
趙謙神情微變，旋即朗笑：“卻是孤走了眼，錯判了蘇少俠的實力，海水不可斗量啊。”
他態度誠懇，言辭謙遜，不見被孟奇當面嘲笑的惱羞成怒。
倒真有幾分修佛的心性……孟奇略微一愣，收起得瑟情緒，微笑道：“太子殿下，緣來而聚，緣去則散，既然已經比試過，還恕我等告辭。”
趙謙含笑點頭，沒有失敗的挫折：“請便。”
孟奇毫不猶豫，與江芷微聯袂過亭，繼續登臨，趙謙果乃信人，未曾派人阻攔。
行了一陣，孟奇回首望去，只見半山亭內，趙謙依然負手而立，眺望云起之處，不知為何看得那么出神。
“梁王為何要將心中志向坦然相告？不怕惹來無窮麻煩嗎？”孟奇微微皺眉，下意識出聲詢問。
信佛也好，崇道也罷，只要不出格，對太子而言，都算不得什么大事，可聯絡佛門各派，想要建立一個地上佛國，蕩滅不平，渡盡世人，那就等同自絕于其他門派和大部分世家，若暴露出去，敵多友少，想要繼承大寶，幾乎沒有可能。
即使心懷此志，也該低調謹慎，不流露真實目的，拉一派打一派，等到大勢已成，再氣吞萬里如虎。
剛才趙謙所言，本該是秘密中的秘密，可他坦然說出，似乎毫不在意自己兩人外泄。
江芷微沉吟道：“也許早就被人戳破了這個秘密，弄得神都人盡皆知，否則他好好地跑郢城來做什么……”
“亦可能有恃無恐……”孟奇隨口說道。
兩人沒就這個問題糾纏，反正皇室內部的爭斗，以自己等的實力，最好還是不要摻合進去，有多遠避多遠。
繼續登高，抵達臥心觀，但孟奇和江芷微沒有停步，依然往上，打算到了山頂，眺望郢城一番，再下山于臥心觀叨擾一頓。
煙雨山并不算高，比起窮山峻嶺處處的桓州，只能算較高的山丘，但風景秀美，即使冬日，亦非滿山孤寂，綠色點綴著枯黃，淺溪緩緩流淌，到了峰頂，遙望下方，郢城如畫卷展開，三縱四橫，水道密布，帆影化點，石橋如線，山脈蔓延成龍，越湖幽深似瞳。
不知為什么，看到這樣的布局，孟奇心中忽地冒出四個字：“虎踞龍盤”。
江芷微仿佛也有這樣的感受，輕吐了口氣：“不愧是昔年帝王所在？”
“帝王所在？”孟奇表情茫然地看向江芷微。
江芷微噗嗤一笑：“你難道不知郢城是前朝故都？”
“啊……”孟奇老臉微紅，很想表示自己本世界歷史不及格。
他都是需要的時候才翻找和詢問相關歷史，沒有系統地學習過，對上古的了解都勝過前幾朝。
江芷微知道孟奇在少林沒待多久，頂多把梵文學會，還沒到粗略了解歷史的時候，滿含笑意道：“人族自江東而興，昔日人皇鑄劍的龍臺便在江東，為承此氣運，好幾代皇朝都將國都定在江東。”
“前朝國號為‘康’，定鼎郢城，曾經連出幾代法身，壓得江東王氏都韜光養晦，但天道輪回，有運勝便有勢衰，到了末年，韓氏兩代皇帝皆倒行逆施，激惡了大部分世家，烽煙遍地。”
“當時神都趙氏底蘊深厚，強手眾多，幾經暗流洶涌，終于有人證得法身，從世家里脫穎而出，成為伐康盟主，后來，他們不愿離開故地，定鼎神都，廢掉了郢城大部分布置。”
“原來如此……”孟奇總算弄明白了是怎么回事，再望郢城，便感覺到了幾分厚重滄桑。
觀完景色剛好午后，兩人下了峰頂，往清幽僻靜處的臥心觀而去。
這座道觀不算大，前后不過三進，門口道士懶洋洋地靠墻曬著太陽，對孟奇和江芷微的靠近不聞不問，目送他們走入道觀。
“這幫道士真個懶散。”一路行來，由于冬日暖陽的照耀，道觀內外碰到的人，或坐或臥，皆在偷懶，有的甚至呼呼大睡，孟奇忍不住笑罵了一聲，連個知客都沒有！
忽然，琴音高曠，從側院傳來，如高山流水，清澈蕩心。
孟奇覺得耳熟，但肯定不是小吃貨，她不可能大失水準……
他和江芷微對視一眼，或許是被懶散的道士們傳染，有了悠閑探究之心，轉而走向側院，透過半開的院門，看到了一位白衣公子。
他秀美如女子，纖塵不染，端坐石凳，雙手撫琴，雅然之意畢露，背后侍立著一名丫環，看到孟奇就狠狠瞪了他一眼，用口型警告他，不要再惹得公子咳嗽！
此人正是“算盡蒼生”王大公子。
琴音裊裊，王思遠停下雙手，輕咳了一聲，比之上次，身體好像沒那么虛弱了，但舉手投足之間的天人合一感消失無蹤，靜靜坐在那里，仿佛被天地遺忘。
遁去的一！
“傳聞王大公子還有兩日才能抵達，想不到早就入住了臥心觀，行事果不在他人意料之中。”孟奇渾身沒半根雅骨，大馬金刀坐到了王思遠對面，一點也不拿自己當客人。
江芷微笑吟吟搖頭，但也跟著坐下。
王思遠笑容淺淡：“居于臥心觀，靜靜俯視郢城暗流洶涌，也別有一番滋味。”
他答非所問。
“暗流從何而來？”孟奇就當對面是瞎子算卦，隨口問道。
老實說，遇到這種仿佛什么事情都在自身掌握之中的人，孟奇就很想揍他們一頓。
“你們不是遇到了？”王思遠打著機鋒。
江芷微沒有與他云山霧繞地說話，直截了當道：“趙謙、趙毅皆來郢城，絕非單純為了招攬人手，觀興云之宴。”
“但他們得裝出禮賢下士、招攬人手的樣子，蘇孟你的身份背景，別人或許不清楚，神都權貴若是有心，不難知道，所以得做出一番姿態，既拉攏蘇家，也示好玄悲。”王思遠似笑非笑看著孟奇。
蘇家？江芷微倒是初次知曉孟奇的身世，不過她也只是略微驚訝，很快平靜，自己和小和尚的朋友關系與其他無關。
“那他們到底想做什么？”孟奇的嘴角抽搐了幾下，不過他未曾想過自己的身世能瞞得住王思遠等人，畢竟師父目標太大，被人熟知，而蘇家之事，對世家來說，肯定也有所耳聞，所以他沒接話茬，看能不能從王大神棍嘴里問出更多消息。
咳咳，王思遠輕了輕喉嚨，好笑道：“我若清楚，又何必靜靜旁觀？”
“他們所圖之事，無外乎爭權斗利，覬覦皇位，循著這條線索想一想，算一算，結合郢城幾百年來的傳聞，還是能找到方向的，呼，石磨豆花的味道，兩位可要一起用午膳？”
他這一刻不是一個人，繼承了所有賽半仙的特點，說得含糊不清，勾起人好奇心，又不繼續說下去！
孟奇和江芷微面面相覷，實在不知道什么郢城傳聞。
喝過鐵花茶，吃過臥心觀自磨豆花，王思遠咳嗽加重，丫環板著臉端茶送客。
“郢城傳聞……米家肯定清楚，天色尚早，不若我們去米家找王兄？”下了山，孟奇對江芷微道。
江芷微搖了搖頭，傳音入密道：“晚些時候，負責江東的師伯可能到來，我得回劍閣等著。”
孟奇心中一喜，又有強援到來，頷首道：“既然如此，我自己去米家一趟。”
過了天秀河，兩人分頭行事，孟奇剛到米家門口，就看到米子敬、白文遠以及王載聯袂出來。
王載略帶苦色，神情僵硬，有些不太甘愿，而米子敬和白文遠喜上眉梢，欲欲躍試。
“幾位兄臺往何處去？”見此情狀，孟奇好笑發問。
米子敬不復精細沉穩的樣子，挑了挑眉，故意壓低聲音而非傳音入密：“繡月閣。”
“繡月閣？”孟奇一臉的茫然。
“哈哈，想不到‘狂刀’蘇孟還是青澀男兒，連繡月閣都不知道。”白文遠粗獷的臉上滿是的笑容。
我去，ji館啊……孟奇就算沒吃過豬肉，也見過豬走路，一看他們的表情，頓時心領神會。
米子敬嘿嘿笑道：“多虧王載兄持身極正，有他陪著，家父才首肯我們前去，蘇公子，一起嗎？繡月閣可是天秀河上最頂尖的所在，姑娘們琴棋書畫無一不通，包你看上一眼就色授魂與。”
絕色我又不是沒見過？孟奇暗自鄙夷，雖然對青樓ji館頗為排斥，但想到要問郢城傳聞，于是點頭答應，準備虛應故事一番，窯子里的女人，誰看得上眼？
“唉，蘇賢弟，愚兄實在卻不過情面，若傳揚出去，顏面掃地。”王載傳音入密，唉聲嘆氣。
“入花叢而不染，亦是美談。”孟奇安慰道。
米子敬和白文遠興致高昂，步伐極快，很快就到了天秀河，登上“繡月閣”所在樓船。
見米氏和白家公子駕臨，老鴇笑得滿臉細紋綻放，像是一朵菊花：“哎喲，兩位公子真是少來，快，把念風念雪她們四姐妹叫下來。”
一邊說，她一邊就引著孟奇等人入了樓船第三層的雅間。
“兩位公子不知如何稱呼？”老鴇見孟奇和王載亦是氣質不凡，出口詢問。
王載頓時張口結舌，面紅耳赤，留下名字在這種地方簡直讓他羞惱。
米子敬哈哈大笑，揮了揮袖袍，幫王載解圍：“快叫姑娘來，問那么多做什么！”
米公子發話，老鴇不敢再問，趕緊出去催促姑娘。
“繡月閣最出名的花魁乃是念雪，雖然姿容算不得頂尖，但秀氣溫文，知書達理，擅琴擅畫，像是出色的世家小姐，等閑之輩，根本不入她的法眼。”美人未及，白文遠就是一副色授魂與的表情。
身處青樓，孟奇亦是渾身不自在，但看到王載比自己更不自在，他頓時就感覺幸災樂禍，忘記了尷尬。
閑聊幾句，孟奇還未來得及相問，四位粉頭就聯袂而至，有清麗如畫者，有嬌艷大方者，有秀氣斯文者，也有柳眉鳳眼者。
米子敬笑道：“若我們來挑，容易搶奪，壞了友情，還請四位姑娘各自選擇吧。”
話音剛落，就見秀氣溫婉的念雪走了出來，直直到了孟奇身側：“還請公子憐惜。”
“喲，真是姐兒愛俏！”白文遠對孟奇擠眉弄眼，因著一起上青樓，大家關系好像親近了不少。
孟奇頗為沾沾自喜，這是正常的驕傲，看著念雪坐下，低笑一聲：“不知念雪姑娘為何挑我？”
念雪笑而不語，靠了過來，孟奇身體一繃，預防被她暗算。
等靠近孟奇耳朵，念雪聲音低細婉轉：
“爹！”
……孟奇表情呆滯，不知今夕是何年。
念雪低笑道：“適才有位姑娘讓小女子這么叫的，然后把她問的話原原本本公子。”
該死的顧小桑！還好我沒起色心，要不然被這么一叫，說不得會留下終身隱疾！R1152
