第二百二十章 稱號

“都可以選？”孟奇表示了疑惑，因為沒亮青光的里面有三位道門天尊，有諸多古仙人，明顯比不少被選的稱號強，既然如此，之前的人為什么不選？難道正式成員和預備成員有選擇范圍的區別？
碧霞元君哼了一聲：“我像是在騙你嗎？”
她頓了頓道：“有的稱號是功法要求特殊，與前來挑選之人不太相符，主修兼修都不好，于是被剩下，有的稱號是因為與它相類的有更適合選擇之人的，所以被剩下，有的稱號則是功法不全，沒有更高深層次的內容，作為主修顯然不適合，故而被剩下。”
“還有一部分稱號是因為過去的主人身亡，這才空了出來，重新讓人挑選，比如‘太乙天尊’。”
“太乙天尊？”孟奇知道這個稱號的主人，據說是主世界某位大人物，可惜被少林方丈空聞拿住，雖被抹殺，卻未能毀去尸體，所以他肯定不會選這個不吉利的稱號，
碧霞元君以為孟奇對“太乙天尊”感興趣，指著那個閣子道：“太乙救苦天尊，道門九尊之一，有關他的常識，你肯定知曉，不用我多說，主要是給你講講秘辛。”
孟奇本待解釋自己看不上這個“晦氣稱號”，結果聽到有秘辛，于是閉上了嘴，目光炯炯地看著碧霞元君：“元君請講。”
“上古大能的功法傳承往往會承載著相應運勢，不算強。但足以讓你遇上一些事情。功法越完整，這種運勢越明顯，所以背景簡單、秘辛不多的大能稱號更受歡迎，如此一來，遭遇的事情就相對少和容易，而隱秘重重的仙人，或許會讓接受傳承的人陷入一場場迷局。收獲極大但異常危險。”碧霞元君黑亮雙眸看著孟奇，隱約藏著夸大其詞的嚇唬笑意。
對于她的“報復”，孟奇辨別得出來，但也知道碧霞元君所言非虛，只是說法夸張了一點而已。
自己可是有親身經歷的！
碧霞元君見孟奇神情不變，頓時感覺失望，沮喪道：“你看太乙天尊的功法，有沒有覺得和某位大能相像？”
孟奇凝目看去，只見幾根玉簡之上各有篆文。分別是：《太乙長生經》、《太乙救苦真訣》、《青華靈文》。
“《太乙長生經》是太乙天尊的根本大法，《太乙救苦真訣》與《青華靈文》為‘用’，分別側重武道招式和符篆法術，有沒有覺得和某位大能感覺類似？”碧霞元君一邊介紹，一邊再次詢問孟奇。
“長生……青華……”孟奇沉吟，“感覺和青帝比較符合……”
碧霞元君嘖了一聲：“不錯。還算有點眼力勁。傳聞太乙救苦天尊便是青帝的道門之身。”
“青帝的道門之身，和真武蕩魔天尊一樣？”孟奇愕然道，這還真是秘辛啊！
碧霞元君搖了搖頭：“不一樣，真武大帝是實實在在的道門出身，蕩魔天尊乃根本，真武和黑帝之名只是天庭給的稱號，而青帝不同，他乃天生神靈，掌控天地部分權柄，可也受限于此。始終未能與天帝平齊。”
“所以，傳聞他秘密斬出真身，投入道門，化生太乙，求仙道超脫之路，當然，這主要是后人根據兩者功法的相近和某些蛛絲馬跡的線索判斷，實際如何，尚未得知，反正兩人在上古同時存在了很長一段時間，而青帝隕落之后，太乙天尊還活躍著，直到九幽自隱，才漸漸銷聲匿跡。”
碧霞元君看了孟奇一眼，見他神情凝重，嗤笑了一聲：“這就被嚇到了？還有傳聞青帝當時斬出的不止一具身體，還有另外一具，投入了佛門，成為藥師如來，橫三世佛之一，東方琉璃凈土之主。”
我去，青帝真強，這些上古大能一個比一個可怕……孟奇忍不住呲牙咧齒，說不得這位身跨神道佛三界的大帝還活著……
“所以，你要選太乙天尊嗎？”碧霞元君笑吟吟問道，見成功嚇住孟奇，她心情很好。
從開始就沒想過要選“太乙天尊”好不好？孟奇演技一流地皺眉道：“道門九尊的功法雖讓人向往，可青帝太過神秘可怕，我還是敬而遠之吧。”
這個稱號不吉利，上一個主人橫死，而且青帝居然還與佛門有著千絲萬縷的關聯，更加不能選了！
“不錯，很有自知之明。”碧霞元君笑聲清脆中帶著少許磁性，乃是成熟女子的標志。
孟奇轉而看了看“清源妙道真君”，這才是自己向往的稱號啊，可惜被人選了！
否則頭戴扇云冠，身穿水合服，腰系絲絳，腳踏麻鞋，面容清俊，多有逍遙自在范，而且日后還能免費得到八九玄功外景篇！
“不是給你講過，這個稱號被人選了？若非‘清源妙道真君’修煉八九玄功，我們又如何知曉它的模仿之能，刻意將部分功法的表面運氣路線和氣勢凝聚法門剝離出來，讓他習練？你以為我會莫名其妙知道翻天印的相關法門？”碧霞元君沒好氣地道。
她根本不清楚孟奇求而不得的悲痛心思。
孟奇咳嗽一聲：“元君，我只是奇怪怎么沒聽過‘清源妙道真君’這位仙人？”
碧霞元君道：“上古仙人，你豈能盡知？”
說到這里，她似乎怕孟奇不相信，語氣有點唏噓地道：“靈寶天尊曾言，上古可能有很長一段歷史遺失，只有在輪回世界里才能找到蛛絲馬跡，就連他都有很多不知，何況你？”
“這樣啊……”孟奇亦是思緒紛飛。
碧霞元君收束語氣道：“‘清源妙道真君’還有神名，叫做‘二郎顯圣真君’，若你在‘神話’，倒是能選這個稱號，就像‘青帝’，在‘神話’叫青帝東王公，在我們便是青玄太乙救苦天尊，可惜他們沒有八九玄功，選了也沒用。”
這……神話和仙跡死的高層都是青帝相關！難道是巧合？孟奇心中震撼，表面不動聲色，點了點頭，轉而看向玉鼎真人，弟子會八九玄功，師父應該也會吧？
“咦，‘九轉玄功’？‘玉鼎斬仙劍’？”孟奇驚訝道。
“怎么了？”碧霞元君不明白孟奇的訝異。
孟奇吐了口氣：“看‘九轉玄功’的名字和八九有點類似，一時脫口。”
“還算有眼力，九轉玄功與八九近似，正宗的道門玄功，說來這玉鼎真人還是清源妙道真君的師父，你若選了，清源的臉色怕是會黑一陣子。”碧霞元君想到后面的事情，輕笑起來，顯得頗為期待。
嘖，我就有這個心思，咱就是這么小氣的人！孟奇笑了一聲：“可弟子是八九玄功，為什么師父卻不是？”
碧霞元君沉吟了下道：“傳聞‘八九玄功’是元始天尊通過玉鼎真人傳授清源妙道真君的，這門功法號稱能與如來截天媲美，豈是易得？但具體是哪位大能所創，無人知曉。”
“你最好還是不要選玉鼎真人，九轉玄功的表現與八九有相似，容易被人誤認，從而歪打正著判斷出你的身份，要選就盡量選差別比較大的，反正你身懷八九，直接模仿，不用兼修，不怕矛盾沖突和浪費精力。”
孟奇微微頷首，順著碧霞元君介紹就看向元始天尊，“八九玄功”與他也有關系？
“元始天尊，一切之始，掌握著天地開辟前‘無’的秘密，是諸果之因，功法強橫可怕，傳聞不下于如來截天，只是六道那里沒有，而我們亦只得開竅和外景部分，后續缺少，所以沒人選擇。”碧霞元君解釋了一句，否則道門九尊之首的功法都沒人選就太奇怪了。
她順口就說道：“最初靈寶天尊他們只奇遇得到幾十個稱號的功法，其他是歷次任務中搜集換取而來，這才有了如今的興盛局面，但有的功法殘缺，比如元始天尊的，比如‘八九玄功’我們亦只得法身第一篇，有的功法更是沒有，比如道德天尊、多寶天尊和蕩魔天尊等。”
孟奇一邊仔細聽，一邊看著元始天尊的功法。
閣子里只有一個玉簡，上書似古似今讓人直接從心靈里認出的文字：
“元始金章”
“又名《玉虛洞真經》，我們更喜歡叫它《玉虛開天功》。”碧霞元君隨口說道，然后又將廣法天尊、慈航真人、紫虛元君、金母元君（西王母在道門的稱號）的功法介紹了一遍，末了道，“你自己考慮吧，盡量選和你在主世界表現的功法招式差別較大的，以做掩飾。”
孟奇點了點頭，尋思著自己的選擇，他剛才順便看了靈寶天尊的功法，果然是《絕仙劍經》《陷仙劍經》等四部，包含六道缺少的《誅仙劍經》，只是都寫著“缺法身第二篇之后”。
然后，他收斂了別的想法，思忖起空缺的各個稱號：
稱號肯定不能是女的！
也不能與佛門有明顯關系！
最好是隱秘較少的，而功法不完整比完整承受的運勢小，反正我主修八九……
當然，滿足前面條件的情況下，稱號還得有范！
許久，他輕吸了口氣道：“元君，我想好了。”
“哪個稱號？”碧霞元君頓時來了興趣。
孟奇腦袋微抬，吐出四個字：
“元始天尊！”()
預求周一
