第二百六十七章 人榜第一

太子趙謙與晉王趙毅坐得很近，震驚之下，兩兄弟是面面相覷，縱使見過不少高手強者，可今日方知何為“狂”！
“無形劍”何九霸占人榜第一幾年不假，可無論境界還是戰力，比起人榜前十的其他人都沒有實質性的壓制，說他一對一能頑勝“刀氣長河”嚴沖等人沒有問題，可即使一對二，怕也是吃不消。
原本他們以為何九會像白七姑一樣，以一戰二，逐漸提升，先是排名較低的青蓮公子和佛心掌，接著是人榜雙刀蘇孟和嚴沖，若還未能借助壓力突破，再挑戰算盡蒼生和絕劍仙子的聯手，誰知道，他竟然直接就以一挑四，縱使達摩復生，在這個水準，也沒辦法面對境界或戰力達到天人合一的對手！
再擅長群戰，也得看對方的實力！
這就像直接挑戰外景強者，毫無獲勝希望，故而起不到氣機牽引，互相激發，借助壓力突破的作用，否則何九為什么要辛辛苦苦舉行興云之宴，東海劍莊還少了外景不成？
眾人皆是嘩然，哪怕洗劍閣洪潛，王家王銳之等外景強者，也面露愕色，何九當真要做這前無古人之事？
這比孟奇想象的一挑六好多了，剔除的還是最強的王思遠和江芷微，所以他居然沒有感覺震驚，反倒覺得何九果然不狂。
砰砰砰，煙花炸開的響聲陣陣傳來，透過敞開的大門，可以看到外面一朵朵姹紫嫣紅的夢幻“花朵”。
“哈哈，好！好一個無形劍！”青蓮公子流蘇不見惱色，歡笑擊節，“我生平最喜豪氣，今日自要襄此盛舉！”
他提前旁邊酒壇。豪邁喝了一口，但絲毫不減文雅之氣，左手輕拍青色劍鞘。縱聲而歌：“古來圣賢皆寂寞，唯有飲者留其名……”
聲未落。劍已發，變化莫測，浩淼如煙，劍氣嗖嗖，不見劍尖所在。
“煙濤微茫信來求……”看到這一劍，不知多少讀過書之輩心中陡然浮現出這一句詩詞，當真詩酒入劍！
劍氣茫茫，不知所向。難求蹤跡，這一劍當真羚羊掛角，無跡可尋。
何九哈哈一笑：“來得好！”
說話時，他抬起右手，食指中指隨意揮灑，劍氣無形，激蕩捭闔，如浪千疊，涌入茫茫之中。
孟奇等人沒有加入，先觀戰局。免得有失身份。
心境沉淀，氣機牽引，周圍一切徐徐于內心勾勒。但孟奇只覺何九的劍氣或折沖或迂回，只見其勢，難察蹤跡，不愧有無形之名。
看似一疊又一疊浪潮的劍氣與“微茫煙濤”沖銷，但內蘊的一道無形無跡，于散發的勁氣之中靈巧穿過，打中了青蓮公子的劍尖。
流蘇隨勢變招，長劍展開，如云似霞。籠罩周圍，劍光晦明。暗藏殺機，當真是云霞明滅或可睹。
隨著這一劍的斬出。半空已有霧氣，映照著外面煙火之光，絢爛多彩，每一重膨脹都像劍氣鼓蕩。
氣機牽引之下，他們僅僅甫一交手，便不自覺引動了天象變化。
“好！”何九右手一戳，劍氣石破驚天，又是別樣的感受，以破云散霧之感打入了青蓮公子的劍勢當中。
當當之聲不斷，這雄渾劍氣洞穿重重虛招，與殺意與長劍相撞。
流蘇姿態狂放，劍法如詩似畫，一招招展開，半步不退，與何九酣戰。
孟奇專心致志感受，汲取著雙方精華，以攻自身之玉。
何九右手五指變化，劍氣縱橫，時而雄渾，時而古拙，時而剛猛，時而靈動，與流蘇似乎平分秋色。
“你也來！”忽然，酣戰之中的他大喝一聲，左手一指點出，遙擊“佛心掌”玄真。
青蓮公子劍法境界皆是高卓，而他竟然不滿足，主動拉玄真下場！
這一道劍氣飄渺不定，無形無相，不知所起，亦不知所蹤，與何九沒有絲毫耽擱的右手涇渭分明。
他也能一心二用？
“阿彌陀佛。”玄真左手豎起在身前，低宣了一聲佛號，右掌輕飄飄拍出，仿佛毫無力氣。
掌勢至虛，拍至一半，忽然爆發剛猛精純的掌力，打得無形劍氣滋滋作響，猛然消散。
這一掌如芥子納須彌，藏力于虛，只要在自身掌勢可以影響的范圍內，不會因為距離遠近而削弱威力，乃少林七十二絕技之“須彌山掌”，練到極處，當真能于自身掌勢芥子中衍化須陀！
何九右手劍氣抵住青蓮公子，左手五指連彈，或無形，或無相，或純粹凝練，或死意森森，逼得玄真不得不離座，展開身法，如一葦渡江，浮動于地面，掌勢古拙相迎。
他的招式變化看似簡單，可總能籠罩四周，打中何九劍氣的薄弱之處，似乎智慧通達，任何破綻都難以瞞過，甚至何九不少混淆視線的劍氣，在玄真普普通通一推之下，就如夢幻泡影，直接消散了。
掌握般若，心證如來，勘破虛實，萬般皆空！
玄真的“般若掌”已然小圓滿，自得其意，加上天人合一的境界，舉手投足之間皆有孟奇用外景殺招的威力。
外面烏云匯聚，銀白蓄勢，大廳內清凈彌漫，仿佛有佛國降臨，玄真翻掌之間，包含“天地”，無論何九劍氣如何變化，如何洞穿金石，都難以占到半點上風。
左手右手分別抵住一位天人合一的九竅高手，強如何九也有點吃不消了，劍氣范圍縮小，慢慢被兩人逼近，但他亦是名不虛傳，劍氣無形，鋒芒畢露，沒讓青蓮公子和玄真覓得機會，施展絕招。
比起白七姑，何九的實力似乎猶勝半籌，而且他還能一心兩用，明顯更擅群戰，一時之間，雙方僵持不下。
“你也來！”何九再次張開暴喝，這一次，他口中“噴”出了一道劍氣，磅礴激蕩，勾動四周殘余勁力和白霧，似化云氣蒼龍，撲向嚴沖！
本該是破綻的口竅，居然被他練得能發出劍氣！
轟隆！
閃電劈下，半空雷鳴，與這道劍氣應和，暴雨如注而下，煙花顯得寥落。
嚴沖出刀了，刀光滾滾，仿佛大海浪潮，呼嘯而至，與何九“噴”出的劍氣直接硬碰硬。
轟隆！
既是雷鳴，又是爆炸，劍氣刀氣向著四周散逸，仿佛滿天云霞，兩人平分秋色，而有外景觀戰，波及而來的勁力是莫名消散。
戰了個平手，嚴沖刀法展開，刀勢連綿，半空水意欲滴，潮聲不斷，似乎將大海搬到了此處，將何九口竅之劍完全壓制。
何九雙耳一動，鼻子一哼，又是四道劍氣“躥”出，耳竅和鼻竅竟然也被他練成了劍氣之源！
但這一次，劍氣不再無形，而是純白凝練，五道劍氣或剛直或曲折，似乎連成了陣法，抗住了嚴沖的刀勢。
雖然岌岌可危，失敗只是時間問題，但何九確實暫時以一敵三，未曾落敗！
你也來！何九口竅發劍，已無法說話，但目光看向了孟奇。
雙眼晶亮，兩道幽幽暗暗的劍氣從他眼中打出，直射孟奇。
他的眼睛也能發劍！
一心多用？孟奇“旁觀者”清，又專注戰局良久，心中早有成算，面對這兩道劍氣，他忽然躥出，仿佛一朵輕云，間不容發閃過劍氣，拔出了長刀。
錚！抽刀之聲回蕩，震動云霧。
銀白閃亮，孟奇一刀劈向了何九身前。
這一刀普普通通，乃五虎斷門刀法里的“獨劈華山”，但時機把握得恰到好處，如庖丁解牛，輕松劈開了后續劍氣，順著他們四人交手的縫隙，以一刀兩斷的氣勢當頭劈下，幾無可擋！
“好！”幾位識貨之人忍不住叫了聲好，比起精妙招式，能用最簡單的刀招達成如此效果，更加難得，“狂刀”委實不能小看！
何九眉毛一挑，又是兩道劍氣！
孟奇長刀一斬，化圓成虛，容納萬物，兩道劍氣落入其中，只能激起少許回響。
由虛化實，由陰化陽，長刀突兀伸出，已到何九面前
陰陽三合，何本何化？
孟奇已初步能將自身招式精義信手拈來，隨意組合！
到了這個地步，何九似乎已瀕臨絕路，要么不管青蓮公子等人，躲開這一刀，要么只能生受。
就在這時，何九突然發出一聲長嘯，與轟鳴雷聲交相輝映。
嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，除了眉心玄關，他衣衫破碎，周身三百六十四處大穴皆有劍氣打出，鋪天蓋地，石破驚天，洞穿金鐵。
“這……”不少世家子弟和門派弟子目瞪口呆，下意識站起。
孟奇只覺眼前劍氣如同雨，明明是四人圍攻何九一個，可短短瞬間，自己竟有了落入強弓硬弩包圍的感覺，而且每一道劍氣又豈是普通弓弩可比？換了別人，粘著就死，碰著就亡，自己縱使身懷八九玄功和金鐘罩，又能擋得了幾下？
不過這樣的攻擊，何九又能完成得了幾次？(
