第二百三十五章 倒霉催的北冥小隊

地道矮窄，似乎是倉促挖就，讓人幾乎無法立起，唯有中央部分，開鑿出了一間石屋，擺著幾張椅子，做成密室的樣子。
鏢師到來時，里面已有一男一女，男的做行商打扮，女的穿著丫環服飾。
行商打扮的男子嘆了口氣：“老潘，莫急，仙跡的正式成員和預備成員很少，我們能拿出的報酬也算不得出眾，除非順路，否則沒那么快有人接手。”
他五官普通，細看卻有點不協調，似乎做了掩飾容貌的努力。
叫做老潘的鏢師找了張椅子坐下，沮喪道：“這什么時候才是個頭？一個多月前我的修為增長就停滯了，難道一輩子做個鏢師？遠離親人朋友，在這里孤獨終老？那該死的任務！”
他們正是因為激發了一個奇怪的不限時間的任務，才落得如今的局面。
“老潘，當初決定來完成任務的時候，你可沒有表示反對。”行商男子聞言皺眉。
穿著丫環服飾的女子冷哼了一聲：“老潘，東元，咱們義結金蘭的時候說過什么？絕對不能因為任務的選擇互相埋怨，有這工夫，還不如齊心協力去完成。”
她長眉入鬢，瞳孔略帶紅色，似乎有著神魔血統，但容貌僅能稱得上清秀，在丫環中也泯然眾人。
不過她也有著細微的易容痕跡。
“不是埋怨，是這次任務實在，實在……”老潘實在了半天才道，“不能完成的理由簡直讓人沒法接受，竟然因為天之鄉‘玉面飛龍’郁子壽喜歡上秦卿，才讓我們功敗垂成！他，他作為天之鄉主人，大名鼎鼎的半步外景，沒見過女人嗎？”
“我也想不明白，若論美名，秦卿在同輩江湖女俠中根本排不上號，只能算清純秀美，比起英子你的美艷都還遜色不少，更別提絕劍仙子等人，郁子壽怎么就王八看綠豆，對上眼了？”叫做東元的行商唉聲嘆氣。
他所指的同輩女俠是主世界的。
英子冷冷道：“秦卿哪里不好了？憑什么玉面飛龍不能看上她？”
“這，這不是重點。”老潘頹然道，“拖了這么長時間，還不知回去是否有變化，若消失太久，會被發現的。”
“你首先得能回去。”英子再次嗆聲。
“行商”東元苦笑道：“只希望‘仙跡’的大人物快點降臨，隨便來個預備成員，應當都能順利解決此事，我可不想真的做個行商。”
以他們的實力，在九鄉算是不錯了，可誰都沒辦法接受實力不能再提升的后果。
英子正待說話，忽然感覺涼風吹過，讓她下意識毛骨悚然，回頭看向來處，可惜空空蕩蕩，沒有身影。
“怎么了？”老潘和東元跟著望去。
“沒……”英子回過頭，目光突地凝固，眼黑深處的瞳孔劇烈收縮，倒映出一個端坐于上首椅子的人影。
他披著玄色寬袍，臉上帶著一個威嚴尊貴，似年輕似老邁的道人面具，坐在那里，如鐘如松，淵渟岳峙，氣勢高遠蒼莽，讓人發自內心的低頭。
“元，元始天尊……”英子嘴唇囁嚅，神情震驚，認出了面具代表的身份。
他是仙跡正式成員，甚至是首領之一？
由于元始天尊之名太過震耳，英子下意識就往這方面聯想。
老潘和東元艱難地吞咽了口唾沫，又震驚又欣喜，震驚于對方的稱號和讓自己等人毫無察覺的身法，欣喜于總算不用苦苦等待了。
他們眼中的玄袍面具者虛無浩瀚，深不可測。
“是你們向仙跡請求援助？”這位“元始天尊”正是趕來的孟奇，他控制喉嚨，發出威嚴莊重的中年男聲。
行商東元輕吸口氣，喜悅之情溢于言表：“回天尊，正是在下等人請求援助。”
“將事情原委慢慢道來。”元始天尊端坐不動，左手托著右手手背，放于膝蓋之上。
他的衣袍很寬大，背后似乎藏著什么。
感受著他蒼莽浩瀚的氣勢，聽著莊重威嚴的聲音，老潘不敢違背吩咐，苦笑道：“說來讓天尊見笑。”
“我們上次輪回任務意外激發了一個特殊任務，能選擇是否前來九鄉完成，若選擇是，則任務沒有期限，直接傳送入九鄉，到得手天之鄉世代相傳的‘麒麟墜’結束。因為獎賞還算豐厚的關系，我們最終決定前來。”
“我們小隊實力不足，麒麟墜又被玉面飛龍這個半步外景看著，只能喬裝打扮，混入天之鄉，徐徐圖之，當時，在下是花匠，汪東元乃家丁，英子和秦卿為丫環。”
孟奇聲音沉厚：“由于丫環時常接觸主人，秦卿被玉面飛龍看中了？”
“讓天尊笑話了。”東元老臉微紅，“秦卿本身乃普通丫環，好不容易才爭取到機會入值書房，有條件接近麒麟墜，誰知她骨子里終究是江湖女俠，非伺候別人的丫環，顯得落落大方，不因主人賞賜而欣喜，亦不為主人嫌棄而討好，給人遺世而獨立的感覺。”
“正是因為不同于其他丫環的氣質，玉面飛龍對她另眼相看了，常常與她說笑，關照她，帶著她，我們最初還為此欣喜，覺得任務完成在望。”
“后來有一晚，秦卿覺得四下無人，易容之物又頗為傷臉龐，于是短暫卸掉，打算天明前再弄，可是玉面飛龍心血來潮，過來找她，恰好看到了她去掉臉上遮掩的一幕，驚為天人。”
這真是俗套又經典的橋段……孟奇努力忍耐，維持形象，終究還是忍不住抽搐了嘴角，好在有面具遮掩，無人發現。
“你們怎么知道得如此詳細？”英子只見端坐的元始天尊威嚴發問。
她無奈道：“秦卿得了玉面飛龍寵愛，自然會讓其他有覬覦之心的女子閑話，我們慢慢打探就清楚了，當時，玉面飛龍沒有揭穿秦卿的偽裝，而是暗中觀察，確定了她喬裝改扮潛入的目的是‘麒麟墜’，也確定了我們三人與她的關系，之后，他將我們捉住，提到了秦卿面前，并拿出麒麟墜，質問秦卿的用心。”
“還好我們預先有準備過事敗的借口，這才沒有暴露六道輪回之主的事情，而玉面飛龍氣急之下，將秦卿禁錮，將我們三人逐出天之鄉。”
“后來我們才知道，當時玉面飛龍不下殺手是因為怕與秦卿的關系無法彌補，事后，他將麒麟墜直接給了秦卿，說‘你想要就給你，但你不能離開我半步’。”
霸道鄉長嗎……孟奇已無力腹誹，忍住笑意，聲音高曠道：“然后呢？”
小隊成員已得手麒麟墜，不算任務完成？
看北冥三人的樣子，怕是另有解釋……
“然后我們的任務變更了，變成‘秦卿得到麒麟墜，但該名成員被禁錮，設法讓她脫困’，依然還是無限期。”“鏢師”老潘對無限期的任務簡直咬牙切齒。
你們還真是倒霉催的，竟然卷入了這種狗血事件，幸好自己隊伍一向以實力為主……孟奇為他們默哀了一句。
“還請天尊幫忙救出秦卿。”描述完事情經過后，老潘、英子和汪東元齊齊行禮，態度恭敬而誠懇。
然后他們看見氣勢蒼莽古樸的元始天尊緩緩站起，淡淡道：
“你們收拾好自己的物品，等待回歸。”
語罷，元始天尊步入地道一頭，背影給人高大巍峨的感覺。
等他們回過神來，想追過去仔細詢問時，卻發現早就渺無人煙。
天之鄉坐落于一個靈秀山谷內，里面到處長滿人參黃精等物，泉水遍地，咕嚕冒出，淡淡白霧之中時而露出或精致或古樸的建筑，像是人間仙境。
時值入夜，兩名丫環提著燈籠，走向香泉小榭。
“深夜要吃元宵，那個賤人還真想得出！”一名丫環恨聲道。
另外一名丫環同樣仇視地看著前方：“真不知道主人喜歡她哪一點，姿色不過普通，還整天臭著一張臉，好像主人殺了她全家，沒有半句好言好語。”
“以前常聽人言，妻不如妾，妾不如偷，偷不如得不到，如今看來，真有幾分道理，主人原來喜歡這種調調。”最初發言的丫環頗為后悔地道。
“快靠近香泉小榭了，不要再說了，主人即使不專心感應附近動靜，也能在這個距離聽到我們的話語。”后面的丫環輕吸了口氣。
兩人保持著沉默，緩步前行，沒過多久便敲響了香泉小榭的房門。
吱呀，房門打開，露面的卻是玉面飛龍郁子壽，他三十多歲就已踏破眉心玄關，故而看起來年輕英俊，威嚴昭著。
兩個丫環對視一眼，皆看到對方眼中的不忿，但也無可奈何。
玉面飛龍接過食盒，關好房門，提到桌上：“小卿，快來吃元宵，你之前不是說懷念元宵節嗎？”
“我懷念的只是上次元宵節的無拘無束，自由自在。”秦卿容貌秀美，表情極冷。
玉面飛龍眼帶寵溺，毫不動怒，正待說話，卻忽然怔住。
咚咚咚，房門莫名被敲響。
“誰？”玉面飛龍氣勢凝聚，沉聲道。
吱呀，房門打開，現出了一位身穿玄色大袍的神秘人。
他身材較高，沉穩站在那里，戴著一張奇怪的道人面具，似少年似青年，似中年似老年。
秦卿神情震動，脫口而出：
“元始天尊！”(
