第二百八十三章 異人

為首之人姓紀名陶，留守府親兵副將之一，人階二品，頗得親兵統領蔣盛洪信重，因為是本地人士，與三教九流皆有交情，也負責著部分密探事務，如今以郭家為餌釣紅衣軍頭目的關鍵行動由他負責日常之事。
若遇到無法對付的敵人，他會發出信號或刻意激出大的動靜，讓留守府強者前來援手，但此時，他并沒有這樣做，因為若是不分青紅皂白，不辨敵人強弱，就貿然求援，勞煩幾位大人，事后少不得被狠狠責罰，肯定得先悄悄跟著，大概摸清楚敵人虛實和重要程度，才能決定下一步該怎么做。
如今，他見紅衣軍來人只有一個，雖然氣息不凡，但還達不到留守大人般的地階聲勢，因此心中篤定，覺得能夠解決，畢竟自身血脈特殊，拳法強橫，不亞于絕大部分人階一品，如果實在對付不了，也還有那么多手下，完全來得及求救！
他冷笑道：“銀子？還是便宜我們吧！給某拿下！”
話音剛落，他居高臨下，撲向趙恒，右拳沉重打出，絲絲青電纏繞，所過之處皆有噼里啪啦之聲，似乎直接將氣流擊穿了。
這一拳尚未轟到，點點麻痹之意就襲上趙恒身體，而且震顫著元神，仿佛真正雷霆降臨。
與此同時，墻頭一一本讀小說ww.yd.om道道人影跟著撲下，堵住巷子兩頭者也迅速靠攏，他們部分是留守府親兵，部分是密探，部分是紀陶招攬的好漢閑人，主要目標皆為趙恒，只分出少量人員對付膽大包天的“閑人”孟奇。
忽然，琴聲悠悠，傳入心扉，不知從何而起。不知流向何方，冰冷寧靜，如月下平湖，似萬載冰窟，寒意發自元神，凍結著思維，將一道道人影化作“冰雕”。
“廣寒咒”之下，包括親兵副將紀陶在內，所有人都遲緩了動作，慢慢凍僵在原地。
好可怕的琴音！還有幾人可以艱難行動。試圖發出求援信號，但一切都太遲了，眼中劍光乍亮，青影閃現，旋即黑沉。
突然，其中一人體表燃燒起淡黃色火焰，稍微抵御住了琴音凍魂的酷寒。
這是他血脈的特殊，對廣寒咒有著強于正常人階的抵抗力。
就在他快拿出煙火時，只見一道紫河奔涌而至。里面閃爍著無數璀璨星芒，仿佛銀河倒傾，瞬間將自己包裹，無孔不入般融進身體。回環沖刷著骨骼內臟。
紫色星河褪去，此人軟軟倒地，皮膚之下沒有一塊完好。
短短幾息不到，巷子里的人影就像秋天的野草。風一吹過，就倒伏過半，剩下部分面對江芷微和齊正言的收割。毫無抵抗之力。
紀陶閃爍著青電的拳頭越來越慢，皮膚發出寒色，雙眼透著呆緩，趙恒則神情不變，右手五指探出，形似龍爪，威嚴尊貴，一下便抓住了紀陶的拳頭，讓絲絲青色電光消弭于掌心。
圍攻孟奇的幾名親兵原本滿是渾不在意的松懈，此時眼睛睜大，思維遲緩，但見那名“閑人”笑嘻嘻抽出火焰鑄就般的長劍，然后光芒一閃，自己喉嚨噴薄出鮮血，如雨落下。
又過幾息，琴聲停止，巷子內還能站著的只有孟奇等人與紀陶，就連布置在附近觀察動靜的留守府耳目也沒有逃過此劫，
孟奇等對郭府附近可能存在的敵人并不畏懼，唯一的擔心就是沒辦法悄無聲息解決，要知道大寧還處于戒備狀態，但凡風吹草動過大，都會引來左寒風及他麾下高手的關注，一旦如此，很可能淪為喪家之犬，故而略施小計，將敵人騙到適合動手的地方。
而此處乃偏僻巷子，少有人經過，適才又沒有什么動靜，唯琴音遠蕩，自無法引起他人注意，不知不覺之中，已有很多人永遠地離開了這個世界。
沒有多話，江芷微、齊正言等人戒備四周，孟奇走到被趙恒封住穴道并打成重傷的紀陶面前，氣勢陡然改變，仿佛俯視著一切的蒼天，看多了滄海桑田，于是淡漠而悠遠。
紀陶腦袋一暈，諸多回憶涌起，皆是印象最為深刻，最讓自己難以釋懷的痛苦之事。
它們按照經歷的順序，從小到大排列，讓自己一遍遍經歷著，一遍遍回味著。
輪回不休，皆是痛苦，讓人崩潰，紀陶的眼神開始渙散。
忽然，他心靈大海內躥出一道道電光，至陽至剛，試圖擊斷孟奇與他的精神相連！
此乃他血脈的特殊之處，少有被“外邪”入侵！
孟奇目光幽深，如仙似佛，氣質高遠空曠，面對“雷霆”的轟擊，沒有絲毫動容。
他的手背凸顯出紫色雷痕，尊貴炫麗，嬌艷欲滴，蒼莽恐怖的雷霆氣息淡淡溢出。
心靈大海里，紀陶正苦苦掙扎，希望血脈中的雷電真意震懾對方元神，讓自己擺脫痛苦輪回，可就在這時，他“感覺”對方變得高大無比，腳踏雷海，身負紫電，如神靈天降，讓自身“打出”的電光匍匐朝拜。
雷神？
紀陶震驚愕然，旋即發現痛苦的輪回再次來臨。
“饒，饒命！”他沒了支撐的慰藉，終于徹底崩潰，眼淚鼻涕流出，不成人樣！
孟奇收回目光，無視趙恒打量的眼神，讓手背雷痕恢復原狀。
修煉眉心祖竅后，他有好幾種辦法打敗紀陶血脈內的雷電之力，但時間緊迫，此地又非真正的無人所在，自然怎么快怎么來。
“杜懷傷呢？”孟奇盯著紀陶的眼睛。
紀陶驚恐害怕地收回目光，戰戰兢兢道：“逃，逃了。”
崩潰之后，他這個臉有猙獰傷疤的大漢變得像個膽小怕死的兔子。
“怎么會逃了？”孟奇沉穩如岳，不破壞自己在紀陶眼中的“形象”，以免影響拷問效果。
紀陶吸了幾口氣，語速極快道：“前段時日，密探發現了郭瘸子與紅衣軍有聯系，但尹左使請留守不要擅動郭家，以釣大魚。沒過多久，郭府來了很重要的客人，似乎正是杜懷傷，于是，留守率領幾位大人趁夜突襲郭家，試圖將他捕殺。”
“可杜懷傷非是易與之輩，又仿佛提前發現了異常，身負重傷遁逃，再無音訊傳出，故而留守封鎖大寧城。許進不許出，仔細搜尋。”
“尹左使是誰？”孟奇刻意打亂著問題順序。
這個尹左使莫非就是左寒風新招攬的異人？
只有他們，紅衣軍才情報不詳。
紀陶道：“尹左使叫尹冷輝，大寧本地人，從小默默無聞，一個多月前突然至留守府自薦，說得了異人傳授，擅長巫蠱之術，想于亂世之中輔佐賢良。”
“真是大寧本地人？”孟奇微微皺眉。這聽起來像是另一個輪回者！
突然冒出的強者總會讓孟奇感覺像輪回者！
紀陶點頭道：“留守派密探核實過，從鄰里街坊和文書檔案確定了尹左使的身份，這才放心任用。”
“為什么自稱左使？”孟奇略微釋掉了剛才的疑惑。
紀陶道：“尹冷輝是帶著兩名同伴來投，言是某個隱秘教門的弟子。他自身則為這個教門的左使，對了，他事后說杜懷傷被巫蠱之術影響，一兩個月內別想恢復。所以絕對逃不出大寧。”
“尹冷輝是人階還是地階？”孟奇凝重問道。
紀陶搖了搖頭：“不知，他有的時候像人階，有的時候像地階。而他的兩名同伴亦是異人，多有神奇手段，看不出地階還是人階。”
孟奇反復從不同角度盤問，確定了紀陶沒有隱瞞尹冷輝的情況，然后又問了問關于左寒風的事情，末了右手流火一揮，刺入了紀陶眉心。
長劍抽出，劍尖沒有半點鮮血，只有一截火焰靜靜燃燒。
“杜懷傷躲藏隱蔽，左寒風封城大索也未能找到，我們人生地不熟，恐怕更加不可能。”趙恒先前也聽了紀陶的回答，略微有點皺眉。
齊正言略顯凝重：“若是貿然打聽，還可能撞中左寒風的陷阱。”
“其實不必找杜懷傷，只要殺掉左寒風，大寧之困自解。”江芷微神情不變，似乎早有此意。
左寒風雖強，但自己等人有捆仙繩，聯手實力也不弱，機會不小！
“好！”這個提議正合孟奇脾胃，當即點頭。
找人是精細活，稍不留神就會引來左寒風的追殺，還不如尋找機會，先將最大危險除掉，反過來也算完成任務。
趙恒和齊正言兩人斟酌了一下，亦覺得殺左寒風是最好選擇。
“小心三名異人。”阮玉書抱著古琴，提醒了一句。
尹冷輝等人神秘強橫，若沒摸清楚他們的底細，刺殺左寒風的行動很容易失敗。
“此事好辦。”孟奇忽地笑道，臉部肌肉變化，與紀陶有了幾分相像。
“你打算怎么做？”趙恒頗為驚訝。
孟奇笑道：“自然是‘紀陶’回留守府稟報遇襲，敵人是兩男一女，實力強橫，讓手下諸多死亡，自己也受了重傷。”
“另外，他的屬下還有‘四’名江湖閑人存活，會幫助密探們尋找襲擊的敵人。”
他邊說邊換上紀陶的衣物，然后在臉上制造出了橫七豎八的真正傷痕，反正有八九玄功在，很容易無疤恢復。
如此一來，外人很難再分辨出變化的細微不像之處！(
