第二百六十四章 踏破鐵鞋無覓處

孟奇從未見過顧小桑的字，單純從字跡來判斷身份顯然是不可能的，但昨日方才經她發現老鐘頭的行跡，今天便得到明確的消息，很難讓人不聯系到一起。
最簡單最清晰，也是最符合事情發展規律的推斷是：發現老鐘頭后，顧小桑派人悄悄跟著他，確定了他的目的地或者躲藏之處，由于擔心有埋伏或陷阱，羅教于此的實力又算不上充足，于是先通知自己，讓正道人士試探危險。
當然，也許是“神話”為報復自己故意送來的書信，但這必須先滿足兩個條件，第一是他們發現了自己和顧小桑的聯系，第二是他們相信自己找到了老鐘頭，如此才會以女性筆跡書寫，以天魔行蹤相誘，綜合來看，可能極低。
“即使是神話陷阱，若實力足夠，也能將計就計……”孟奇拿著書信，做了決斷，神話正式加預備成員也就四五十號，扣除不便外出和身處任務中的，能一次性調動的數量有限，又是過街老鼠，人人喊打，一旦暴露行跡，立刻便會遭來圍攻，而自身是正道，可以光明正大行事，光明正大求援，以一個支點，足以撬動整個郢城的外景強者。
若神話的“陷阱”能夠抗衡這么多外景強者，又何必如此麻煩，直接上門強殺自己便是！
潔白的信紙散發著淡淡的清香，似乎正是顧小桑的味道，孟奇綜合考量之后，決定去找江芷微，并暗中告知齊正言和六扇門，如此一來，至少有三名外景悄悄跟著自己兩人，如果“神話”實力超過他們，可以一邊抵抗一邊以六扇門的名義向整個郢城求援。
龍盤山曲折彎繞，高低起伏。如同龍盤，翻過一重山嶺后，孟奇和江芷微已能看到亂墳谷的入口，里面草木繁盛，違背季節的蔥綠，隱約可見墳頭。
“據說這里最初叫‘龍騰谷’，是郢城韓氏的祖墳所在，后來遷到了皇陵，但郢城被破后，神都趙氏還是派兵毀掉了這里。”江芷微很是惡補了一番郢城舊事。“由于諸多人相信風水之說，覺得此谷乃韓氏發跡之地，承龍騰運勢，但又不敢光明正大，故而僅是悄悄埋了父母兄弟在此，成為亂墳谷。”
孟奇彎下腰，借著樹木遮蔽，慢慢靠近亂墳谷：“還別說，冬日如陽春。草木繁盛，此谷真有幾分神異。”
“類似之地不少，誰知道是不是天子運勢，而且身外之物。可借而不可依。”江芷微跟著孟奇，迂回著潛向谷口，免得打草驚蛇，撲一場空。
孟奇回頭看了看。“碎星劍”洪潛，“銀章捕頭”錢楷等三位外景應當就在后面，此乃自己兩人的依仗。
“放心。洪師伯江湖經驗豐富，若亂墳谷有陣法布置，他肯定看得出來。”江芷微目光盯著山谷，警惕戒備，但沒有半點緊張。
孟奇點了點頭，不再多說，循草木之勢慢慢到了谷口。
說也奇怪，山谷草綠樹繁，看似生機勃勃，但鴉雀無聲，沒有絲毫動靜，又給人死地之感，兩相結合，透出詭異的寂靜。
“有痕跡。”江芷微開始修煉眉心祖竅，靈覺變強了不少。
孟奇凝目看去，心中輕咦了一聲：“怎么有多個人經過的痕跡？”
而且從痕跡看，實力都不如老鐘頭。
“或許是悄悄來這里下葬之人？”江芷微猜測道。
“不管如何，先循著蹤跡過去看看。”孟奇身化幻影，于毫無聲音的谷內悄然前行。
走了一陣，他鼻端突然聞到淡淡的血腥味，心中一動，顧不得隱匿行跡，直接加快了腳步。
江芷微亦有所察覺，提劍前沖，狀若飛虹。
越過一座墳頭，前方是較大陵墓，多有損毀，遍布盜洞。
而在陵墓前方，躺著五具尸體，皆是身穿黃色僧袍的和尚，皮包骨頭，血肉全無。
“龍象虎豹鵬？”雖然只剩皮骨，但孟奇何等眼力，還是認出了五具尸體的身份，正是當日與自己切磋的“龍象虎豹鵬”五名僧人，身懷聯手秘技的太子幫手！
“他們怎么會出現在這里？”江芷微也認了出來，跟隨太子的僧人為何莫名其妙出現于亂墳谷，還死在了天魔功之下？
不到三個月，老鐘頭的實力進步神速啊，已能輕松殺掉龍象虎豹鵬……天魔功不愧為有名邪功，只要能吞噬血肉、骨骼、真氣和元神，就能往上攀升……孟奇稍微檢查了五僧，沒發現別的線索，循著淡淡的血腥味繼續往前。
過了這座陵寢，前方出谷小路之旁又倒斃了一具尸體，身穿黑袍，面朝大地。
孟奇刀尖一挑，黑袍男子翻過身來，露出標志性的酒糟鼻。
“他？”孟奇更為愕然了，這男子是昨晚秘密與米子敬見面之人，他為何出現于亂墳谷，附近還有太子的手下？
黑袍男子不僅沒了血肉，就連骨頭都少了大半，若非鼻子醒目，孟奇怕是沒那么快認出他。
這時，一道身影飛過，落到了小路盡頭，俯身拾起了一枚隱于草叢中的暗器。
來人穿著六扇門標準的暗紅服飾，腰間懸著一枚銀色官印，五絡長須，眼睛仿佛永遠瞇成一條縫，正是郢城銀章錢楷，外景三重天的強者。
他手中的暗器成梅花狀，精致復雜，別有神韻，上面沾染著赤紅鮮血，味道濃厚，遠遠便能聞到，正是孟奇和江芷微之前聞到的血腥味來源。
看著這略有妖異的血跡，孟奇覺得是老鐘頭的血，誰能傷了他？
顧小桑？羅教散人？
“‘盜王’司空圖的梅花釘……”錢楷低聲自語。
“碎星劍”洪潛和浣花劍派外景已循著小路往外，試圖鎖定蹤跡。
“盜王”司空圖……他？聽到這個名字，孟奇腦海嗡隆了一下，之前諸多事情突然串聯了起來。
善于盜墓的司空圖，莫名前來郢城的太子和晉王，與酒糟鼻有聯系的米子敬和凈土五僧，昨晚失約青蓮公子的盜王，王思遠的提示……孟奇心中已然勾勒出了一個故事：
司空圖發掘古墓時，意外得到了前朝秘寶，傳聞中哀帝所制，可以增強天子運勢的秘寶，他一個盜賊拿此無用，所以將消息傳播到神都，引太子和晉王前來郢城相爭。
由于他長期活動于江東，此地乃是主場，又有興云之宴帶來的江湖人士密集，不怕被外景綴上，敢于坐地起價，看太子和晉王誰開的條件豐厚，價高者得，因此有酒糟鼻這名線人與兩邊人馬接觸之事。
誰知螳螂捕蟬，黃雀在后，他被“神話”盯上了。
——若不是秘寶，而是前朝寶藏，司空圖可以直接用于自身，無需引發事端，平白增加危險。
三名外景分頭尋找，孟奇和江芷微也沒有閑著，檢查尸體，發掘谷內痕跡。
過了一陣，錢楷、洪潛等外景返回，皆是搖頭。
“司空圖善于隱匿，半途沒了蹤跡，應該是逃了，‘神話’的邪魔一路追殺他，也是慢慢沒了痕跡。”錢楷對孟奇和江芷微道。
外景當前，孟奇沒有將青蓮公子與盜王有舊的事情告訴江芷微，等返回城中，各自分開后，他先是假裝回興云莊，然后半途轉向，直接往青蓮公子租住的院落而去，打算問問他有沒有司空圖的消息。
等找到線索，就以密報將此事提交給六扇門，沒必要再繼續摻合幾大勢力的爭奪了，誰拿秘寶和自己毫無關系，根本用不上，還不如藉此拿六扇門的獎勵！
因為愛喝酒愛自在，青蓮公子沒住在浣花劍派所開的珍寶閣內，而是于附近巷子另行租了一個院子，四周環境清幽，縱使正午，行于其中也少見人影。
踏著青石板，數著兩旁白墻，孟奇向著青蓮公子所在院落而去，走著走著，他忽然頓步。
因為聽到了一聲低低的呻吟！
若非這里清幽僻靜，以孟奇的耳力怕也察覺不了！
這道呻吟滿是痛苦，有著臨死前的掙扎。
孟奇若有所思地皺起眉，略微猶豫，便轉而翻墻入院，尋找呻吟的來援。
此處院子或許是某位行商購置，等到了年節，只有兩名老仆看守，孟奇沒有引起半點異動，在靠近墻壁的柴房前停住。
呻吟正是從這里傳出。
他長刀一伸，推開房門，自己閃到一邊，預防偷襲。
柴房之門又破又舊，吱呀打開，露出了里面的場景，堆起來的柴火前靠著一個黑衣人，他半身枯瘦半身紅潤，極其詭異。
孟奇一看便知，他是被天魔功吸了大半血肉——若是無生指，臉部不會有變化的。
揮手關上柴房之門，孟奇壓低聲音道：“司空圖？”
黑衣人低低呻吟，艱難苦笑：“原本想著，想著托庇流蘇，求他救治，誰知又被妖女暗襲，逃到此處，已傷勢發作，命不久矣，縱使少林大還丹，亦是無效。”
“這位朋友，有番大富貴給你，只要你答應我一件事情。”
他很是堅韌，半邊臉皮都貼著骨頭了，說話也沒有結結巴巴，但聲音里滿是痛苦。
孟奇目光幽深地看著他，窗外陽光透入，灑下少許金斑，帶出夢境般的氛圍。
擾動郢城風云之人竟然就這樣靜靜躺在了自己面前。(
