第二百四十二章 詭異的沈家

沈啟南滿臉都是討好的笑容，恭敬諂媚地將白衣女子迎入廳堂，而白衣女子行走如弱柳扶風，姿態款款，優美之中透著別樣的魅力，與她圣潔清純的背影形成鮮明對比，分外誘惑人心底的。
看著他們紛紛步入廳堂，孟奇收回了目光，還是沒想起白衣女子是誰，似乎并不太熟，僅有一面之緣。
總之她頗為危險，沈家確實有點神秘……他沒再多想，打算趁沈家高手濟濟一堂的機會，潛入后園，尋找沈家小姐。
今夜月明星稀，銀白的光芒將禿禿的樹木蒙上了一層輕紗，孟奇借助沈園各個建筑和假山景石的遮掩，在月華之中游走，身影若有似無，連續幾次在巡邏隊伍的眼皮底下躥過，而他們一無所知。
沒過多久，孟奇潛入了后園，尋覓起落單的家丁丫環，以探聽沈家小姐的住處。
少頃，一個清秀丫環提著食盒穿過水榭，往后園深處行去，似乎因為夜深的關系，她擔心惡鬼猛地從哪個陰暗角落撲出，顯得頗為害怕，身體微微發抖，口中喃喃自語，乞求著道尊佛陀的保佑。
就在這時，她的眼睛忽然睜大，因為面前多了一道身影，身穿玄色長袍，背部衣服里似乎藏著什么兵器，臉上則戴著戲劇和道觀里常見的“元始天尊”面具。
丫環長大嘴巴，目露驚恐，幾欲昏厥，就要驚叫出聲，但她的瞳孔里猛地映照出了一雙幽暗深邃的眼睛。
水榭消失了，明月消失了，回廊消失，神秘人也消失了。她只看到那雙讓人沉迷的深邃之眼，驚慌的情緒得到緩解，變得溫暖踏實。仿佛重歸了母親的懷抱。
“你可知沈小姐的住處？”孟奇聲音醇厚的開口。
丫環呆呆愣愣道：“沈小姐？她住在后花園的牡丹樓，前面左拐便是。”
“很好。”孟奇贊許了一句。準備抽身趕去。
丫環突地流出兩行清淚，像是終于找到了可以依賴的人：“救命！救救我！我不想被殺！”
“你為什么要被殺？”孟奇頓住腳步，微皺眉頭。
難道沈家作為人販子，對奴仆的性命半點不看重，想打就打，想殺就殺？
“我，我不知道，好多。好多姐妹都無聲無息消失了，不，我，我看到過一次，偷看到芍藥被少爺掐死分尸！”丫環哭著道，身體顫抖得愈發厲害，原來她一直害怕的不是惡鬼，而是沈家主人。
沈家這么殘暴？孟奇心念一動，氣勢改變，如蒼穹。似大地，觀滄海桑田，睹逝者如斯。對丫環使用了變天擊地。
心靈大海昏暗不明，諸多記憶碎片模糊，乃是正常人的狀態，丫環記憶最深刻最難忘的點點滴滴呈現于了孟奇眼前。
出身農家，自幼貧苦，早早便幫襯父母……
入城觀花燈，與父母弟弟走散，被人拐走……
歷經鞭打和流離，總算安穩下來。進入了沈家……
窗戶半開，血腥之味透出。膽小怕事的心態發作，決定先偷偷看一眼。再考慮要不要現在就幫夫人叫少爺……
半截手臂掛在椅上，碎肉骨頭仿佛一層地毯，完整頭顱安放于桌上，正是芍藥，少爺側對自己，滿臉都是鮮血肉沫，順著臉龐，滑過嘴角……
丫環捂著眼睛，蹲了下來，似乎最后的畫面是她心中的噩夢。
沈家少爺是噬血的殺人狂魔？孟奇向來有義憤之心，本身就對人販子痛恨，加上此殘暴之事，他決定提交密報，讓六扇門出面處理，沈家偏居小城，肯定沒辦法抗衡。
能借勢時自然得借勢，沈家諸多神秘，自己若貿然出面，勢單力孤，很可能討不了好。
精神入侵，安撫了丫環，孟奇一溜煙鉆入花園，向著牡丹樓潛去。
冷風吹過，丫環回過神來，只覺心靈澄靜，再不復之前的惶恐不安。
“難道我剛才的祈求有用，好像，好像是元始天尊……”丫環莫名想著，提起食盒，向右邊走去，口中依然喃喃自語，祈求保佑，但再不是亂石打鳥，道尊佛祖和圣佛九尊全都念叨到，而是集中于了元始天尊之上。
牡丹樓內，幾個銅盆燃著紅彤彤的木炭，讓整個房間溫暖如春，與外面寒風呼嘯的冰寒形成鮮明對比。
一名女子坐于梳妝臺前，以手托腮，神情似笑非笑，如在回憶甜蜜往事。
她不施脂粉，但清麗可人，頭發挽成婦人之髻，平添了幾分成熟的魅力，衣著并不厚實，如同夏裝，露出片片粉白柔膩，惹人眼球。
忽然，她心中一動，看向了鏡子，只見里面映照出一道身影，披玄袍，戴面具，氣勢巍峨高曠，古樸滄桑，分外的神秘可怕！
“最好不要亂叫。”她的瞳孔收縮如針尖，正打算呼救時，聽到了平淡似歲月的聲音。
感受到身后之人的氣勢和壓迫力，認出了“元始天尊”的面具，想到了某些傳聞，這名女子選擇了配合，沒有呼救，沒有做出任何讓人誤會的舉動。
“聽聞沈二小姐毀掉婚約，小姑獨處，尚是處子之身，今日一見，方知世事多以訛傳訛，沈小姐你明明已然婚配，飽經情愛。”“元始天尊”孟奇沒有直接詢問，狀若閑聊。
眼前的女子正是沈二小姐沈若璇，她的狀態與呂見的情報很是矛盾，一看便是飽滿欲滴、慵懶滿足的少婦模樣。
難道她有奸夫？
孟奇目光四下打量之際，沈若璇惱怒道：“我自家之事，需要外人嘮叨？有個情人解解悶怎么了？”
解悶……孟奇很想抹一把冷汗：“既然如此，為何不嫁？賈家公子并無劣跡，為什么寧死不從？世人皆傳，沈小姐你有情投意合的心上人，莫非這個情人便是你的心上之人？”
“你是帶賈家來問？我知道他們耿耿于懷很久了。”沈若璇冷哼一聲，“我當時是有心上人。情投意合，生死相許，自然看不上他人。可如今他已亡故多年，再多的痛苦也要走出來。開始新的生活。”
她言下之意否定了目前的情人就是以前的心上人。
說話時，沈若璇不斷輕咬下唇，似乎有點緊張，孟奇敏銳地察覺到這點，嘿了一聲：“原來如此，沈小姐，你以前的心上人可是金離？”
聲音雖輕，卻如雷震。沈若璇臉色微變，幾多甜蜜幾多憂傷，驚訝道：“你怎么知道？”
“我受金家之人委托，來查他的死因。”孟奇不動聲色回答，精神蔓延，探查這個房間。
事情有點詭異。
沈若璇臉現凄涼：“他，他與我三叔同歸于盡。”
“同歸于盡？”孟奇追問道。
沈若璇看著那張沒有表情的“元始天尊”面具，似哭似笑道：“家人不同意我們的婚事，他想帶著我私奔，被我三叔攔住。起了沖突，一番大戰，互有失手。雙雙殞命，我自殺未遂，枯坐此樓三年，最近才走出來。”
沈若璇的三叔？孟奇微微皺眉，呂見的情報里可沒有，難道是沈家隱藏的高手？能與天人交感的金離同歸于盡？
他還沒有詢問，沈若璇又自顧自地道：“金家在神都頗有勢力，家父擔心此事引來禍端，于是趁夜將尸體放于有仇的陳家門前。打算第二日找六扇門之人將陳家是兇手之事坐實，誰知陳家亦是警覺。不知將尸體藏到哪里去了。”
說完，她抬頭打量了眼面前的“元始天尊”。只看到那張戲劇里常見的面容，無悲無喜，毫無情緒波動。
“生死相許看來也抵不過時光，短短三年多，你就將金離忘得差不多了。”她聽見了“元始天尊”不歧視不感慨的聲音。
“我枯坐三年，總要讓自己以后活得開心點，就當是偶爾大吃大喝一頓。”沈若璇自嘲笑道。
孟奇平平淡淡道：“以本座之見，你可不是偶爾，也不是單純為了活得開心點。”
“什么？”沈若璇眼睛瞇起，瞪著眼前的神秘人。
孟奇的聲音沉穩醇厚：“以你七八竅的實力，又沒有暗傷，為何要弄如此多的木炭銅盆？”
到了這個實力，正常的寒冷已難影響武道之人，放一個燃燒木炭的銅盤就夠了，沒必要處處皆有，生怕涼著了誰似的。
沈若璇臉色大變，猛地站起：“你什么意思？”
她看到“元始天尊”輕飄飄抬手，頭也不回往后擊出一掌，氣流壓縮，蕩起勁風，一下就將隔絕內外的屏風掃落，露出了內里的大床。
床上躺著一個熟睡的嬰兒，七八個月左右，臉蛋紅撲撲，煞是可愛。
四周紗罩仿佛由特殊材料制成，對精神力有著明顯的削弱和隔斷。
“我，我……”沈若璇囁嚅道，“我想給他留個傳承香火的。”
“是嗎？”孟奇已然有了七八分把握，捏碎了左手的血珠。
一道赤紅光芒流過，將嬰兒籠罩，他體內應和般泛起淡淡紅光。
“果然是金家的血脈，沈小姐，你剛才表現得太生硬了。”孟奇忍住得瑟，語氣無波。
演技還不夠好啊！
能以死相殉的愛侶，哪有如此容易就忘卻，就算走了出來，嫁人可比找情人更容易被家里接受！
他話音未落，房梁之上突然撲下一道人影，身體急速旋轉，雙掌勁力似化作螺旋，極端可怕，并掀起龍卷之風，籠罩了孟奇四周，封鎖了他的閃避道路。
半步外景！
來襲之人顴骨較高，右眉之下有顆黑痣，儼然便是金離！
面對突襲，孟奇似早有預料，兩手同時伸出，十指不斷蠕動，各結印法，像在綻放著一朵又一朵的鮮花，沉穩厚實之意透出。
來襲者眼中，“元始天尊”突然變得蒼莽厚重，浩瀚無邊，似乎化身了大地，難以撼動分毫！(
