第二百八十九章 江湖騙子小孟

下定了決心？孟奇略感疑惑，不明白什么決定會讓江芷微惆悵，但既然她說任務結束后再談，沒有躲躲閃閃，能坦誠面對，自己也就沒必要現在追問，免得壞了她的心境，讓隊伍的主要戰力無法發揮全部水準，導致功虧一簣，全軍覆沒。有）意）思）書）院）
“好，如果有困難，我們都赴湯蹈火在所不惜。”孟奇點了點頭，與江芷微一起繞回了留守府，作為外府巡邏的負責人，他失蹤片刻無人能夠發現，說不得還以為他檢視到別的地方去了。
翌日夜間，孟奇帶著阮玉書巡視，一個個幫助他們熟悉留守府的地形。
左寒風的府邸很大，不少地方是回廊曲折，荷塘映月，假山聳立，行走其間，如漫步山水之中。
涼風習習，孟奇看了看身旁普通少女模樣的阮玉書，她腮幫子微動，仿佛在咀嚼著什么。
“你有沒有發現芷微最近心事重重？”他知道江東之行后，兩女的交情變得不錯，幾乎有閨蜜之感。
阮玉書的嘴巴停止了蠕動，喉嚨吞咽了一下：“她沒有提，我也沒有問。”
她一貫奉行尊重別人意愿的原則，哪怕交情再好，也不窺探，愿意說的自然會說。
“她說任務結束后會告訴我們，應該不是什么太了不得的事情。”孟奇自我安慰道，“她快天人合一了，難道是糾結于自身道路的選擇？”
“也或許是洗劍閣內的事情，比如放棄了什么世俗的權利，專心練劍。”
阮玉書沒有說話，側過頭看著孟奇，“平凡”五官之中，那雙眸子又黑又亮，清冷幽深，勾魂奪魄。
等看得孟奇有點不自在時，她才淡淡道：“都有可能。”
“好吧，胡亂猜測也沒有用。”孟奇感受到阮玉書的意思，深吸兩口氣，平復著心境。
這時，琴聲幽幽而來，悱惻纏綿，幾如簫管。
孟奇循聲望去，看到了內府那棟三層小樓，外面梧桐簇擁，似有鳳落。
“嘿嘿，聽起來左大小姐有少女心事啊。”阮玉書當面，孟奇沒有用發春這個含有貶義的詞語。
阮玉書頓住腳步，側耳傾聽，好一陣子才道：“琴音感情真摯，似發自內心，不像作偽。”
“呃，她真有思慕之人了？”孟奇剛才也就隨口一說，沒曾想得到了“琴音專家”阮玉書的認同。
阮玉書望著映照明月的荷塘，邊思索邊道：“琴音似甜蜜似憂愁，多有徘徊和掙扎，或許喜歡上了不該喜歡的人……”
“這也能聽得出來？”孟奇愕然道。
“口中的話可能是在騙人，但獨處時傾瀉的音律不會欺騙自己的內心。”阮玉書清冷如月。
“這樣啊……”孟奇選擇相信“專業人士”，同時暗自嘀咕，不知道你獨處時會彈奏怎樣的琴音。
他向來思維跳脫，開始背后編排起左依倩：“莫非喜歡上了窮書生或者普通兵卒，但被留守否決了？想要跟著私奔，又畏懼于外面的亂世？”
“或者喜歡上了仇人，相愛相殺？”
拜上輩子的電視劇所賜，他知道太多的苦情狗血橋段。無限發散開來，聽得向來冷清的阮玉書都忍不住跳動了眼角。
“仇人……”孟奇忽然一怔，重復了剛才的話語，與阮玉書四目相接，皆看到了對方眼中的驚訝。
“會不會是杜懷傷？”孟奇的聲音不自覺變低。
阮玉書“嗯”了一聲，似乎也覺得有這個可能。
“封城大索，所有地頭蛇都被控制，居然還未能找到身負重傷又被巫蠱之術影響的杜懷傷，這簡直不可思議，燈下黑，燈下黑，莫非杜懷傷與我們一樣，也躲在了留守府……”孟奇越想越覺得接近事情真相。
“可這是殺父仇人……”作為世家大族的嫡女，剛滿十八的少女阮玉書覺得無法理解，難得流露出茫然的神情。
孟奇若有所思道：“或許喜歡上的時候，還不知道對方的身份，并且當初是她父親主動進攻紅衣軍，而杜懷傷未曾在場，不是他指揮和動手的……”
“我得去窺探一下。”孟奇一直是個行動派，既然覺得左依倩有問題，立刻就準備潛入內府，攀上繡樓。
阮玉書微不可及地點頭：“我在外面接應你。”
孟奇這幾日已摸清楚了府內地形，略微判斷了當前位置后，身化幻影，直接踏著荷葉，從水面穿行，然后悄無聲息翻過院墻。
“深更半夜，姑娘閨房……”阮玉書低聲嘀咕了一句，似乎想到了什么特殊“職業”。
循著琴音，孟奇在一名名守衛之間鬼魅穿行，沒用多久就到了繡樓之下。
他知道左依倩身旁肯定有嬤嬤級的高手，此地稍有動靜又會引起左寒風的察覺，故而小心翼翼繞到陰影角落里，身體貼住外墻，壁虎般無聲無息往上攀行。
小樓籠罩于黑暗之中，唯獨一個房間有昏暗燈火透出，夾雜著絲絲琴音，恰似一汪春水往東流。
孟奇停于窗邊，如同貼著的一張紙，心如明鏡，映照入微，屋內狀況仿佛纖毫畢現。
左依倩坐于案幾之后，神游天外，隨手撫琴，正如阮玉書所言，情緒似甜蜜似憂愁。
她將身旁嬤嬤趕到了旁邊暖閣休息，心事不愿示之于人，獨處寬敞的房間。
孟奇沒有出手，因為感應之中，左依倩身上有件不錯的秘寶，對自己頗有威脅，而且肯定能制造出大的動靜，引來左寒風和尹冷輝。
他貼在外面，耐心十足地等待著，看左依倩會不會有什么異常舉動。
彈了許久的琴后，左依倩幽幽嘆了一聲，站起身，喚丫環進來，服侍自己寬衣解帶。
孟奇非禮勿視，收回了感應，等了一陣，發現左依倩已經就寢，而兩名丫環睡在外間，如此一來，她沒辦法再做什么隱秘之事了，于是孟奇悄然下滑，遠路返回。
“沒有異常……”他微微皺眉，看著阮玉書道。
“她情緒如何？”阮玉書直問重點。
孟奇詳細描述了一遍：“……她肯定有感情煩惱，不過若我們將注意力集中在她身上，結果最后發現是與杜懷傷無關的少女心事，豈不浪費時間？”
“反正目前也只有這條線索。”阮玉書清冷道。
“也是。”孟奇輕輕頷首。
阮玉書說的是大實話，原本孟奇等人的計劃是找機會刺殺左寒風，可他始終居于內院，不知道在做些什么，唯有尹冷輝可以接近，就連蔣盛洪都只能在房間外遠遠稟報，這讓沒法光明正大進入內院的孟奇等人找不到動手良機。
又過一日，孟奇正與趙恒巡視外府，忽然看到蔣盛洪匆匆路過，神色陰沉，眉梢眼角皆是忿怒。
“統領大人，出什么事了？”孟奇“關切”地迎了上去。
蔣盛洪緩緩吐出一口氣：“尹冷輝將自家教主引入了府中，留守大人很是高興，倒履相迎。”
異人越來越得到信重，又一個接一個來，讓他產生了莫大的危機感。
“教主？”孟奇半真半假失聲道，
那個能溝通“老祖”的閉眼教主也入府了？
不提此事會不會藏著別的秘密，光是高手數量的增多，就讓自己等人的計劃變得艱難！
尹冷輝在半步外景里算得好手，縱使不如西王母，一對一恐怕亦能勝過江芷微半籌，加上巫蠱之術詭異，至少能纏住自己這方兩人，而閉眼教主與他實力相差仿佛，非是易于，并且身為輪回者，說不得還藏有秘寶，光是對付他們與藍蝶，自己隊伍都會有點吃力，更不用說尚有外景水準的強者左寒風了。
即使調虎離山，也可能只調的走他們其中一人。
“對，沒想到尹冷輝的教主也在大寧，神神秘秘，鬼鬼祟祟！”蔣盛洪咬牙切齒道。
孟奇沒纏白色布條了，臉上滿是疤痕，猙獰道：“這等教門肯定居心叵測，別有圖謀，我們不能讓留守大人吃虧，得弄清楚他們想做什么。”
“嗯。”蔣盛洪陰沉點頭，默許孟奇暗里調查尹冷輝等人。
等到蔣盛洪離去，孟奇負手踱步，傳音入密道：“不能再等了，越是拖下去，左寒風那里變數越大。”
“兩人分頭調虎離山，三人刺殺左寒風？”趙恒氣度沉穩，很有幾分上位者的感覺。
“先‘逼迫’一下左依倩，看能否找到杜懷傷，他好歹也是外景，只要想辦法治好他，事情會順利很多。”孟奇并未因為局勢緊張而魯莽行事。
“怎么逼迫？”趙恒頗為疑惑。
孟奇沉吟道：“等左依倩出府游逛時……”
翌日，悶了多時的左依倩帶著嬤嬤和丫環出府了。
孟奇對身旁的齊正言道：“齊師兄，勞煩你趁現在繡樓空虛，預先躲到里面，檢視有無暗道密門，等左依倩回來，再窺探她有何舉動。”
“好。”齊正言沒有推辭。
孟奇看著他一本正經毫無表情的臉，忽然笑了一聲：“大家小姐的閨房可非說進就能進，齊師兄，你得把持住啊。”
齊正言眼角跳了一下，扭頭便走。
孟奇笑瞇瞇轉身，到了暗處，迅速潛出府邸，更換了打扮，然后在臉上貼好藥膏，遮掩住傷疤。
左依倩漫無目的地在大寧最繁華街道閑逛著，時不時拿起小飾物，又茫然放下，幾名丫環知道小姐心情不好，不敢出聲，只能與嬤嬤一起緊緊跟著。
突然，左依倩眼睛一花，看到一名貼著狗皮膏藥的“中年男子”出現于自己面前，他手中提著一根竹竿，上面掛著白布，正反分別寫著：
“算生算死不算己，鐵口直斷。”
“測姻測緣不測心，一語成讖。”
左依倩正待吩咐嬤嬤趕走江湖術士，忽然看見對方瞄了自己一眼，連連搖頭：“可憐，可憐，七竅玲瓏心，錯付不該人。”
左依倩如遭雷擊，整個人呆立當場，等她回過神來，看見貼著狗皮膏藥的中年男子正搖頭離開。
“先生，先生等等！”她脫口而出。(
