第二百一十章 意識爭奪

瞬息之間，黑色颶風就充塞滿了天地，除此之外，再無他物。
颶風看似猛烈，實際及身卻陰柔污穢，無孔不入，尋找著一切可供鉆入的縫隙！
元魔怎么了？是日常，還是碧霞元君做了什么？孟奇體表淡金亮起，如仙似佛，將黑色颶風擋在外面，可他的眼力、聽力都被阻隔，完全看不到同伴，就連外放的精神，都直接被黑風割裂撕碎，帶來反噬的痛苦。
兩縷鼻血流出，孟奇穩住心境，一邊回憶同伴們剛才所占的位置，一邊掏出佛前青燈，準備激發，看能不能驅散魔風。
就在這時，黑風之中忽地凸顯出一張沒有五官的面孔，在孟奇反應過來之前，化作一縷黑風，如無形之物，直接穿透了淡金，鉆入了孟奇的眉心！
孟奇胸前青燈自行激發，燈火如豆，光芒收縮，盡在他身，沒有一點外泄，尤其眉心處，直接映照出了搖曳火焰，溫暖清凈，仿佛在守護著靈臺。
在那縷黑風鉆入眉心時，孟奇如遭雷擊，只覺心中種種止不住地冒出，，貪欲皆有，但最嚴重的是憎恨、殺戮和對血肉的渴望！
對天道的憎恨，對人類的憎恨，對一切事物的憎恨，想要殺掉面前所有的生物，吞噬他們的血肉。
這種意念非常強悍，孟奇一步步磨練出來的心性就像漲潮的沙灘，迅速被海水吞沒，眼看就要變得昏暗漆黑。
一點燈火照入，溫暖著心靈，孟奇剩余的理智如同礁石，死守不退。
燈火驅散黑暗，心靈大海出現于孟奇“眼前”。海水幽深，藏滿記憶碎金。
意識怎么會進入心靈世界……孟奇發現自己漂浮在“大海”上空，略感疑惑。
但他馬上就明白了是怎么一回事。因為眼前漂浮著一道黑影，面孔慘白。沒有五官，自體內冷笑道：
“靠著佛寶就想抗拒我的附體？”
它每飄前一點，心靈大海就漆黑一分。
“元魔？”“聽”到附體二字，孟奇一下想到了極天真魔，他正是被元魔一縷意識附體，難道自己遭遇了類似的情況。
“元魔”淡淡笑道：“你們的資質都很不錯，等完全轉化為我體，成長起來。由內及外，當能徹底擺脫老禿驢的鎮壓。”
需要這樣才能徹底擺脫鎮壓？孟奇忽感元魔之話與主線任務的描述矛盾，但旋即醒悟，主線任務只是阻止元魔徹底蘇醒和降臨，并未提及恢復和擺脫鎮壓，也就是說，即使主線任務未完成，降臨的亦非完全的元魔。
“你的元神尚未得天地之力，弱小不堪，不如放棄抵抗。與我相合，到時候，你威震當世。想做什么便能做什么。”元魔靠近著孟奇，一副胸有成竹的樣子。
孟奇沒有說話，狀似沉默。
元魔嘿嘿一笑：“這才對嘛，識時務者為俊杰。”
唉，孟奇忽然嘆了口氣。
“你嘆息什么？”元魔愣了一下。
孟奇微笑起來：“嘆你被鎮壓多年，變得見識淺薄，危在眼前，卻毫無察覺。”
“你……”元魔怒火上涌。
話未說完，就見孟奇半空虛踏一步。氣勢變得蒼莽浩瀚，宛如蒼穹。狀似神佛，滄桑淡漠之意凸顯：
“我的地盤我做主！”
“變天擊地”施展。佛前青燈光芒透入，無數金色碎片躍起，與孟奇融為一體，讓他化為身穿金甲，沐浴霞光的天神，偉岸神圣。
一掌翻天，穿過時空，直直拍在“元魔”意識額頭。
“你！”元魔這縷發出凄厲慘叫，直接被金色火焰吞沒消化。
“有佛前青燈守護靈臺，壓制陰邪，有變天擊地影響心靈大海和元神意志，還怕你區區一縷意識？”孟奇看著元魔消失的地方，哼了一聲。
若元魔真正附體，自己肯定擋不住，可如今他未擺脫鎮壓，也未徹底蘇醒，好不容易透出的一縷意識能有多強？極天真魔恐怕也只是因為修煉魔功，對此沒有克制之力才中招，甚至可能是故意中招，藉此提升。
孟奇沒有得瑟，因為憂心江芷微、阮玉書和齊正言的狀況。
心靈大海消失，孟奇睜開雙眼，發現黑色颶風已停，自己出現在了莫名地方，頭頂是金色萬字符，附近有琉璃佛光落下，時時有佛音禪唱響起，洗蕩心靈。
剛才遭附體的剎那，被直接拉入了鎮壓核心？孟奇深吸了口氣，平復心境。
他先是檢視自身，玄功運轉，淡金重現，接著發現體內有著一道道污穢之氣，正試圖同化真氣。
雖然玄功能夠抵御和緩慢消解，但孟奇不敢浪費時間，怕江芷微等人遭遇危險，掏出“拔穢丹”服下，結合藥力，幾息之間便將魔氣從鼻孔嘴巴等地方逼出。
這次輪回任務以來，經過一路修煉和戰斗，尤其是翻天印表面運氣路線和氣勢凝聚法門帶來的收獲，孟奇第八竅相關竅穴終于在抵御魔氣侵染后凝練完畢，只差半步就能打開前陰之竅。
他環視四周，手中“天之傷”銀白電光跳躍，“流火”赤焰升騰，消融著悄然靠近的污穢之氣。
“他們若被附體，應該也遭拉入此處。”孟奇邁開步伐，搜尋附近。
此處乃封印核心，佛光最盛，禪意最強，幾乎沒有邪魔能夠行走，全部匍匐于山洞河底，不斷被化去魔氣，若非元魔尚存，邪魔不絕，它們早已被度化，就連漆黑扭曲的山峰，鮮紅血腥的河流，都沾染上琉璃光芒，帶出清凈之意。
當然，在最核心的地方，元魔所處的位置，魔氣依然濃郁，魔吼之聲此起彼伏。
孟奇沒敢往那邊走，奔于山川河流之間，尋找江芷微等人。
極天峰附近的一座高山，層林疊翠，溝壑如紋。
某個隱秘山洞里，北斗星君吞服龍眼大小的赤紅丹藥，盤腿打坐，竭力壓制傷勢，試圖盡快恢復，否則魔界通道就被炸毀了，之前努力功虧一簣。
再有鎮運三寶能克制元魔又如何？根本連魔界碎片都進不去！
該死的家伙，竟然能將“翻天印”模擬得如此之像，氣勢感覺分毫不差，莫非修煉的是類似“歸藏萬物功”的絕學？
等下得問問西王母，長春觀廢墟時，他們的出手如何，看能不能辨別現實身份。
不出這股惡氣，妄自做人！
——他當時在附近尋覓碧霞元君，未曾觀戰，只是遠遠發現紫雷落下，但紫雷七擊及類似功法，不少輪回者皆有兌換，比如自己組織內的“九天雷神”。
西王母負手立于洞口，鑲嵌金絲的玄色長袍隨著山峰擺蕩，顯出她苗條婀娜的身材。
突然，西王母右手一動，拿出一張符篆，它正緩緩燃燒，冒出青色火焰，但不帶一絲灼熱。
“怎么了？”北斗星君勉強分心。
西王母的聲音美妙似鳳鳴：“武曲星君快到附近了，讓我去約定地點相見。”
武曲星君不失謹慎，先確認情況，免得極天峰變成仙跡的陷阱，至于為什么不找北斗星君，是因為他得守著魔界通道。
“那你快去吧。”北斗星君略微松了口氣，有武曲星君入內，碧霞元君炸不掉通道，自己可以從容療傷了。
西王母看了他一眼，沒有多說，當即架起金風，往山下趕去。
她作為半步外景，竟然能夠御風，雖然看似飛不高，但也足夠駭人聽聞了！
莫非身懷秘寶，或功法特殊？
孟奇展開身法，快若幻影，腳尖輕輕粘地，便飛掠而過。
他努力平復心境，分析當前的狀況，若江芷微、阮玉書、齊正言和趙恒亦被元魔一縷意識附體，在沒有佛前青燈的情況下，恐怕會被暫時控制。
當然，不排除他們有師長所賜之寶，有兌換的護身之物，將元魔意識擋在了外面或直接消滅，但自己總得先考慮最壞的情況。
若是那樣，希望最先遇到“入魔”的阮玉書，硬抗琴音近身，將她打暈在地，然后靠佛前青燈、變天擊地、拔穢丹等滅掉附體的元魔意識，使她恢復清醒。
之后，有她的琴音控制，不管是遭遇齊正言，趙恒，還是江芷微，自己都有把握打暈，消滅元魔意識了，否則齊正言還好說，趙恒就只有五五之數了，江芷微更加別提。
當然，隨著解除入魔的伙伴越多，后續越輕松。
思緒之間，孟奇心中一動，升起危險之意，想都沒想就撲到旁邊，長刀揮出，勢成渾圓。
一道劍光刺中圓心，讓孟奇的刀勢一下瓦解。
這時，孟奇看清楚了敵人，是身穿杏黃衣裙的江芷微，她雙目泛紅，嘴唇如血，原本的明艷絕倫里帶出幾分妖異之美。
果然沒按照我的打算走……
莫非我們兩人約定很久的“切磋”要在此時？
孟奇嘴角泛起一絲苦笑。(
