第二百九十八章 屠雞劍神當日事

菩提，佛門智慧和開悟的象征，昔年佛祖便是在菩提樹下證道。
“嗯，佩戴菩提子還能有助于感悟天地，從而了然自身，初步尋覓出道路，不過這種事情可依而不可靠，終究還是得看自己。”江芷微輕輕頷首，一如以往般提醒孟奇。
孟奇扯出微笑道：“放心，我不會本末倒置的。”
他主要是靠菩提子“悟”如來神掌，從中得到收獲，其他方面，能有自然好，不能也無妨，路是自己一步一步走出來的。
對于他的選擇，齊正言和阮玉書都很是理解，知曉他與趙恒一樣，開竅期肉身上的修煉差不多到了極限，目前更多是元神與心靈的提升。
雖然他沒有明說，但大家都看得出來，他的目標是下次任務前天人合一并初步走出自己的道路。
孟奇轉過身，將自己看中很久但一直沒有余錢兌換的那枚菩提子取了出來。
它色澤青碧，充滿靈性，握在手中有清爽之意遍布全身：
“五百年菩提子，地寶，貼身佩戴能輔助人開悟，尤其是佛法，九個月靈性自失，價值一千善功。”
這枚菩提子不算貴，但作用太過雞肋，若非佛門高僧或者孟奇這種身懷佛門真意傳承需要感悟的，很少人能用上，畢竟感悟天地方面的能力不算出眾。
將它串成吊墜懸掛于胸口后，孟奇只覺神智為之清爽，斟酌了一下，打算選擇一式刀劍合擊的招式，因為若自己沒有這方面的能力，怕是必須機緣巧合才能從“如來神掌”中悟出相應功法。
想及“刀劍合擊”的招式。孟奇最先浮現的念頭毫無疑問是“三刀三劍三神技”中的“三神技”，可惜，它們是法身招式。距離自己還很遠，三刀三劍又非急需。
他將想法一說。江芷微等人紛紛翻看起自身的兌換譜，尋覓類似的招法，并不斷提供意見。
最終，孟奇挑中了主世界三百年前某位散修外景的標志性招式：“逆亂陰陽”，價值一千零五十善功。
它只是初入外景，但包含了刀劍合擊、陰陽互轉的技巧和法門，對這方面初學乍練的孟奇來說正是高屋建瓴的選擇，至于開竅期的刀劍之法。則過去淺顯和基礎，以孟奇目前的刀法和劍法境界，自身也能很快摸索出來。
“好了，兩年之后再見。”江芷微輕吸口氣，笑盈盈說道，既是鼓勵自己，又是對孟奇等人美好的祝福，祝他們接下來的任務一切順利。
說完，她轉過頭，步伐堅定地踏入了離開的光柱之中。氤氳升騰，留下一道淡冷的青影。
孟奇露出少許黯然，罕見的沉默不語。接著與阮玉書、齊正言、趙恒告別，并表示自己要北上草原了。
光影流離，孟奇出現于自身屋內，日光從窗戶透出，灑下一片金黃，照出飛舞的塵埃。
那名大方開朗的少女，那個在自己最無助時候伸手的姑娘，就要開始坐死關了？或許再也無法相見了？孟奇心中涌起難以排解的悵然情緒，一時怔怔出神。
此是生離。亦是死別？
“咦，三弟。你都九竅齊開，為啥不出來喝酒慶祝？”窗戶邊突然冒出一個毛茸茸的腦袋。正是不知多久未理發刮須的高覽。
孟奇抬眼看去，卻發現高覽的雙眼蘊含著淡淡的玩味，心中頓時咯噔了一下，自己就在高覽身旁進入輪回，他是否發現了什么？
之前孟奇也不是沒見過法身高人，方丈空聞和陸大先生都是，可進入輪回時，與他們距離較遠，又是處于人多的地方，而現在，高覽與自己相距不超過三丈，左近無人，連蛇蟲鼠蟻都少。
“放心，放心，誰都有秘密，俺像是胡亂刨根究底的人嗎？”高覽一副我已經看穿你秘密的樣子。
呃，六道沒反應，也許他只是能看出一點，不涉及關鍵？孟奇稍微放下心來，站起身道：“大哥，還有‘醉仙’嗎？”
他現在心情復雜，有一醉解千愁之感。
高覽將那根鐵條隨意地插在腰帶之上，背著手，來回踱步，不斷地打量孟奇，看得孟奇內心忐忑，不知道他什么意思。
“大哥，不是喝酒慶祝嗎？”孟奇挑眉問道，不顯忐忑。
高覽嘖嘖兩聲：“你一點都不高興，算什么喝酒慶祝？看你的樣子，莫非害了相思病？”
“哪有！”孟奇當即否定。
“三弟，你瞞得了別人，可瞞不了俺這雙眼睛，若你心情不好非因姑娘而起，俺就把頭割給你當凳子坐！”高覽得意道。
“怎……孟奇下意識要否認，可剛吐出個字，就長長嘆了一聲，“是與姑娘有關，可不是相思。”
高覽點了點頭，對自己的機智和眼光很是滿意，雙眼圓睜，充滿興味：“說來聽聽，說來聽聽。”
看著他的樣子，孟奇不知怎么就想起了三姑六婆，但他情緒復雜，確實有傾訴的沖動，于是嘆氣道：“大哥，小弟之前不是提過一位生死之交嗎？武道大宗嫡傳，光芒四射，胸懷劍意，開朗大方……”
“嗯嗯，她怎么了？”高覽興致勃勃追問。
“她打算坐死關。”孟奇沉悶道。
高覽長長地“喲”了一聲：“原來是洗劍閣的嫡傳，你小子本事不小啊。”
“什么本事不本事的？”孟奇惱道。
高覽笑瞇瞇道：“洗劍閣的死關，再天縱奇才亦有不小可能枯死其中，是不是舍不得？是不是想挽留？”
“是舍不得，可不能挽留……”孟奇怔了怔道。
高覽雙掌一拍：“這就對了，還敢說沒點相思之意？”
孟奇老臉微紅：“是朋友之間的舍不得，此去死關，或許再也無法相見。”
“總之是舍不得，心中有無數情緒難以排解，對吧？”高覽挑了挑眉。
孟奇點了點頭。沒有說話。
“那就當面和她說說，挽不挽留是你的事，接不接受挽留是她的事！”高覽一把抓住了孟奇領子。
“會壞了她心境的……”孟奇話說未完。就感覺四周悄然無聲，眼前皆是幽暗。唯有領子處有高覽之手的觸感。
不知過了多久，孟奇眼前終于出現光亮，前方是一座筆直如劍的山峰。
“這是哪里？”孟奇愕然問道。
高覽爽朗的笑聲響在他的耳畔：“當然是洗劍閣山門所在。”
“啊……”孟奇有些茫然了。
高覽收起笑容，表情變得正經：“即使是朋友，臨別之前不是亦得道道離情？總之，不要讓自己后悔，俺不想自己的結拜兄弟也和俺一樣。”
黛眉大眼，黑發簡單挽起。柔順披著，身著鵝黃衣裳的明艷少女江芷微……
叫著“小和尚”，伸出友好之手的江芷微……
負于自己背上，默契配合的江芷微……
屢次指點自己，不遠千里來江東相助的江芷微……
面對強敵絕不退縮的江芷微……
燃燒自我，斬出了劍廿三的江芷微……
以及“屠雞劍神”江芷微……
種種回憶浮現眼前，孟奇深吸口氣，目光變得堅定，高大哥說得對，總要道一道別情。
他邁開步伐。走向了山門所在，迎面一位弟子道：
“這位朋友，不知何事到我洗劍閣？”
“在下蘇孟。求見江芷微江師姐。”孟奇拱手道。
一處房間內，江芷微坐于木凳上，環視著四周，與別的女子閨房不同，這里只有一面鏡子，沒有梳妝臺，裝衣物的箱子亦是寥寥，窗明幾凈，清爽樸實。處處擺放著劍法秘籍。
這就是她生活了十幾年的地方。
江芷微閉了閉眼，與過去告別。提著長劍正待起身，忽然聽到外面有師弟傳音道：
“江師姐。蘇孟來訪，可要見他？”
孟奇名聲在外，洗劍閣弟子亦不陌生。
江芷微表情一怔，握劍之手下滑了幾分，貝齒咬著下唇，一時竟然沒有回答。
“江師姐？”外面的師弟提高了音量。
你自己的路得自己來走……師父的告誡回響在江芷微腦海內，她長長地吸了口氣，又緩緩吐出，末了道：“讓他在半山亭等我。”
一間石室內，一名青衣男子閉目端坐，膝上橫放著長劍，整個人顯得空空蕩蕩，如在遠方，對江芷微的行動，他沒有任何阻攔。
山下，高覽背負雙手，遙望洗劍閣，穿過重重阻礙，似乎看到了某個身影，忽然，他微皺眉頭，低語道：
“這個瘋子，居然選了最難的路……”
半山亭內，孟奇腰跨長刀，看著山間云霧，突然有點忐忑。
這時，山路拐角處過來一道鵝黃身影。
時值盛夏，山花爛漫，樹木蒼翠，江芷微緩緩行來，正如花中仙子。
她沒再穿青色服飾，而是換回了鵝黃衣裙，黛眉大眼，黑發簡單挽起，柔順披下，明艷不可方物，幾如孟奇初見。
“沒想到你回來。”江芷微笑吟吟踏入半山亭，坐于石凳之上。
孟奇在她對面坐下，苦笑道：“總有些離情別緒，想著再見你一見，除了坐死關，其實還有很多突破的法門。”
說出這句想說很久的話，孟奇頓覺整個人輕松了不少，但又更加的忐忑。
江芷微臉上不見慍怒，與過去一樣笑道：“我自然是考慮許久才下的決定。”
她的目光變得很是柔和，含笑看著孟奇，聲音如泊泊泉水：
“我師父在門中地位特別，連帶得我也受所有人期待或尊敬，師兄師弟，師姐師妹，見我總是客客氣氣，從來沒誰和我開玩笑。”
“而你，第一次，嗯，應該是第二次見面就敢給我取綽號，還什么屠雞劍神，讓人又好氣又好笑。”
“明明是個沒什么武功的小和尚，居然能膽大包天、悍不畏死地戰斗。”
孟奇沒說話，靜靜聽著江芷微回憶。
“你總說自己愛腦抽，愛人前顯圣，總想成為評書里的那類俠客，總有好玩的話語，好玩的舉動，讓人忍俊不住，可關鍵時刻，你絕對一馬當先，從不退縮地擋在前方，讓人能夠信賴。”
“那時候，你粉雕玉砌，惹人疼愛，我拿你當弟弟看，可漸漸的，你長得比我高，也越來越成熟，嘴上風趣幽默沒把子，可實際行動卻沉穩可靠。”
“和你相處總是非常愉快，還有沉默寡言但對同伴很容忍的齊師兄，還有與我一樣幼年孤單的玉書妹妹，還有張師兄，還有符姑娘，你們重義輕財，快意恩仇，生死相隨，滿足了我對江湖的所有期待……”
江芷微的聲音帶著少許喜悅，嘴角掛著真誠的笑容。
頓了頓，她黑亮雙目望著孟奇的眼睛，不大但清晰地道：
“但這些不是我最想要的。”
孟奇沉默半響，露出一絲笑容：
“我明白了。”
江芷微點了點頭，也不告別，提起長劍，緩緩轉身，不疾不徐走向峰頂。
快到拐角處時，她彈了彈劍鞘，內里寶劍輕鳴，如同龍吟。
劍鳴之中，她曼聲道：
“平生唯愛七尺劍，斬吾見我我非我。”
孟奇靜心聆聽，只見山花絢麗而多姿，漸漸遮掩住了那道鵝黃身影。(
