第二百六十八章 除舊迎新

嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，破空之聲不絕于耳，若閉上眼睛，似乎滿天都有箭矢激射，可運足目力，亦只能看到少量或純白或幽暗的劍氣，其余皆不可見。
但隨著周圍淡淡云霧被穿透，那一道道劍氣的輪廓才似乎出現于絕大多數人腦海里，讓他們心驚肉跳，若是自己面對這樣的攻擊，必然兵器斷折，身體被打得千瘡百孔，不，未必是千瘡百孔，或許一道爆裂劍氣炸開就能讓整個身體四分五裂。
面對這石破驚天的劍氣之雨，嚴沖目標不變，不退反進，長刀洶涌斬出，刀勁噴涌，刀意澎湃，周圍濕意愈發幽暗，似乎凝成了滔天海嘯。
刀勢撕裂長空，轟然將正對他打過來的幾十道劍氣盡數吞沒，不斷響起勁氣碰撞聲，金鐵交鳴聲！
逢此進攻，他只能以外景招式相抗，落到下風的被動防御。
玄真左手豎起，暗宣佛號，右手緩慢拍出，至空至虛。
它看似緩慢，可周圍氣流無聲無息間投入掌心，虛空搖晃，天地變小，似乎盡數被肉掌囊括。
一道道劍氣或直接沖擊，或莫名彎折，以無法逃離該處天地的姿態紛紛打向玄真的右掌。
心有智慧，勘破虛幻，自得清凈，凈土凸顯，陣陣經聲佛號之中，劍氣消斂了“殺意”，失去了速度，全都變得緩慢。
右掌下落，五指淡金，悉數鎮壓，劍氣崩散！
般若掌練到最高境界，法身修為，便是掌中佛國，五指之山！
“青蓮公子”流蘇微微瞇眼，仿佛在感受滿天“箭雨”的來襲，忽然。他長劍回收，如同含苞待放的種子。
周圍陡然變化，青光蒙蒙，不染塵埃，流蘇就仿佛脫俗仙人，高曠雅然。
劍法展開，種子吐蕊，蒙蒙青光隨著劍勢化作一片片花瓣，徐徐盛放，美不勝收。如夢似幻。
當當當，一道道劍氣被一瓣瓣青蓮恰到好處擋住。
以一劍之勢，竟能當幾十道劍氣！
天地異象極美，劍法亦如是！
此乃《仙授長生劍》所載的一式外景劍招，“青蓮劍歌”！
看見一道道劍氣從頭到腳打來，孟奇暴喝一聲，長刀似抽打似劈砍，既有蒼天之虛，又有雷霆之重。壓得一層層氣流向著劍氣坍縮，防御厚厚的鋼板碾壓過去。
眾目睽睽之下，他沒有“狂雷震九霄”，而是以“天打五雷轟”精義催動“天之傷”。
電光刀氣勃發。以剛猛霸道之勢，以雷霆長龍之姿，撲向劍氣，張口欲噬。
地面浮現道道焦黑。一塊塊青磚破碎，周圍隱有電光跳躍。
啪啪啪，劍氣消失。電光之龍被打散，勁氣爆發，憑空激出一道氣墻。
沒有打向四人的劍氣，“天之傷”威力的余波，盡數向著觀戰之人而去。
洪潛是個臉頰無肉的中年男子，神情淡漠，目光銳利，右手輕拍了下案幾上放著的“碎星劍”。
錚，長劍出鞘一寸，激射來的劍氣和勁力憑空斷折，分毫難進，似乎這里有一道無形的劍墻。
另一個方向的王銳之嘴角含笑，一指點出，正中虛空沒有劍氣的一處，然后，所有劍氣勁力莫名潰散。
太子身邊的陰柔宦官踏前一步，無形波紋蔓延，凡是打過來的劍氣和電光迅速被震碎。
保護晉王的馮公公不服，冷哼一聲，啪啪啪不斷，像是無數牛毛細針打出，將劍氣、電光和勁力一一擊碎。
有外景們在，何九孟奇等人制造的余波沒能毀掉大廳。
廳外銀白閃耀，轟鳴陣陣，暴雨如傾，擊打在地面，發出密集而嘈雜的聲音。
何九身上的衣物已變得破破爛爛，多了一個又一個的孔洞，每一個孔洞都圓滑如意，能在柔軟的衣料上造成這種痕跡，他劍氣之凝練之強橫，可見一斑！
劍氣嗖嗖，從三百六十四處大穴加眼耳口鼻諸竅不斷噴薄，他竟以一己之力，暫時抗住了孟奇、嚴沖等人的絕招！
“出手吧。”忽然，洪潛低聲對江芷微道了一句。
江芷微若有所思，身體前撲，躍過案幾，整個人過程中抽劍出鞘一氣呵成。
劍光亮起，純粹凝練，死意森森，以有進無退有前無回的姿態，穿過重重散逸劍氣，直刺何九眉心。
她沒有選擇“劍出無我”，而是用出的“閻羅帖”，但時機選擇巧妙，局勢把握精準，順著五人交手激蕩出來的空當，長劍毫無阻攔，眨眼間就到了何九面前。
何九被孟奇等人牽制，剛才的劍氣剛被抵消，新力未生，似乎已毫無辦法，要么認輸，要么等待外景救援。
他側后方不遠坐著一名黑袍老者，臉上皺紋很多，身前豎插著一口長劍，正是東海劍莊的外事長老之一，興云莊看守者，“八風劍”公羊灝。
此時，看著何九滿臉扭曲，鮮血上涌，公羊灝的手已搭在了劍柄上。
死意襲來，何九如墜地獄，只覺眉心刺痛，體內空空蕩蕩，剛才爆發的劍氣讓他在這一刻處在最虛弱的狀態。
雖然只要一息，他便能回氣，還能再爆剛才的遍體劍氣兩次，可長劍已然到了眉心。
這是他許久未曾感受到的絕境和壓力。
他忘記了還有外景長老。
喀嚓，虛幻的破碎之聲響起，何九眉心急速裂開，幽暗深邃，無法直視，一道鮮紅劍氣從內激射，當一聲打在江芷微的劍尖。
與此同時，周圍被打散打潰的劍氣再次激蕩，仿佛與主人又有了聯系，嗖嗖嗖嗖，嗖嗖嗖嗖，滿空都是劍氣，或來或往，或直或曲，情狀皆不相同，天地之間的死氣、生氣似乎也化成了一道道劍氣！
啪啪啪。一塊塊瓦片被擊穿，雨水滴露下來，可還未落地，就被劍氣攪得粉碎。
嗖嗖嗖，一根根梁柱被打斷，可由于太快，上面依然穩穩杵在下部，房屋沒有半點搖晃。
突破了？孟奇回刀劃圓，以蒼天之虛將附近劍氣盡數吸納，流蘇與玄真、嚴沖等人亦是各施手段。抵抗這天地異象。
就在孟奇準備收刀歸鞘時，王思遠突然站起，拔出了自己黯淡無光的“三思”劍，平平無奇刺出。
長劍剛遞，他步伐一邁，腳踩八卦，縮地成寸，已然到了何九面前，“三思”不偏不倚。在鮮紅劍氣打中江芷微白虹貫日劍的瞬間，接替刺向何九眉心。
這是要少莊主的命？
公羊灝大驚失色，沒想到江東王氏的少主會在這樣的場合做如此匪夷所思的事情。
他心念一動，劍意先發。
當。無形碰撞之聲爆發，他看到王銳之點出了一指。
何九雙目圓瞪，周圍時空仿佛有了一個停滯，劍氣突然倒卷。紛紛涌入了他的身體，盡數回歸！
天空大亮，青色電光照亮黑夜。讓人看到低垂鉛云，看到如線暴雨。
那一朵朵綻放的煙花與它相比，就像螢火之光，豈能與皓月爭輝！
轟隆！
青色雷霆打穿屋頂，落向何九頭頂。
天劫，這是天劫！
包括幾名外景在內，不知多少人陷入了震驚，何九似乎直接從九竅天人合一的境界突破到外景了，故而引來天罰！
孟奇亦是愕然，但他向來思路跳脫，心里莫名想道，若我這個時候催發雷痕，再引來一道天罰，在場外景怕是沒人來得及救何九了，他必然煙消云散……
王思遠已然收起了“三思劍”，靜靜站在何九旁邊，如同護法，眉淡而眼深。
何九長嘯一聲，壓過了雷鳴，無窮無盡的劍氣爆發，勾動死氣、生氣與部分天地之力，將他整個人都淹沒了，浩浩蕩蕩迎向雷霆。
雷光被擊潰，劍氣被打散，何九消失無蹤。
死了？這是很多人下意識的想法。
瞬間之后，他們感覺到不對，周圍似乎有一道劍氣在游走，但它無形又無相，根本把握不到，就連洪潛都微微變了顏色。
何九突兀重現，身披滿是孔洞的衣袍，緩緩落在中央。
整個大廳忽然變得虛幻，孟奇升起莫名感覺，只要何九動念，大廳范圍內，無人能逃劍氣之襲，無形又無相的劍氣！
這時，王思遠呵呵一笑：“何兄，借你天劫一用。”
他氣質變得飄渺，眉心緩緩張開，乾坤震巽，坎離艮兌，一個個虛幻的金色八卦符號呈現，以震位為眼，吸納了潰散的天罰雷光。
與此同時，一股股陰火從王思遠腳下躥出，燃燒著血肉和靈魂，似要將他燒成灰燼。
陰火之劫！他也是直接從九竅天人合一到外景？
八卦旋轉，雷光凝聚，再顯至陽至剛之威，轟的一下劈中陰火。
金光大作，王思遠被一道道卦象包裹。
這貨深藏不露啊，似乎比何九境界還高一點……孟奇呲牙咧齒想著，何九要靠著氣機牽引，外人激發，方能一步踏入外景，王大公子則自己施施然而為，僅是承受天劫時借了何九的機緣。
不過神棍都這樣，卦不算盡，事不道明，不做出頭之鳥……
虛空承受，仿佛無法承受，即將破開，一道道卦象消散，王思遠了無蹤跡。
“咳，多謝何兄。”王思遠的聲音突兀響起。
直到此時，包括幾名外景在內，眾人才發現他不知什么時候回了原座，舉起了酒杯，遙遙敬向何九，整個人似乎沒什么改變，還是那樣單薄虛弱，眉眼如同女子，但稍不留神，就會遺忘了他，似乎他是天道隱去的那個一。
看著何九和王思遠一步登天，從九竅直抵外景，孟奇說不羨慕和嫉妒是假的，但他心中更多是濃烈的戰意和興奮的情緒。
這樣的人物才是自己想要的對手，日后擊敗他們，更有成就之感！
若周圍之人皆是碌碌無為的庸才，自己縱使登臨巔峰，又有多少快意？
沒有你們，我的刀劍會饑渴難耐！
孟奇絲毫不自卑，何九和王大公子九竅時，自己說不得還沒開竅，如今自己都八竅了，他們才入外景，終有一日，可以趕上！
假以時日，一定要把王神棍揍一頓！
暴雨停止，烏云消散，煙花再次騰空，姹紫嫣紅，又是新的一年！(
