第二百六十章 聯手之秘

空空蒙蒙，冥冥漠漠，刀光不似真實，宛若一場夢境，來自心底最深最痛回憶的夢境。
幼小被棄，寺院清苦，常望香客，心如蟻噬，豹大師仿佛回到了學禪之前，久久無法擺脫。
長刀悠然而來，似要斷掉這一片清凈。
各人禪心豈能如一，豹大師呆呆愣愣，眼看便要刀勁加身。
就在這時，忽有異變，氣息渾然一體的情況下，他出掌了，保持著呆滯的神態出掌了！
他就宛若一個傀儡，在另外四名僧人的心意連通之下，雙掌拍出，掌勁雄渾，兩只手仿佛膨脹了一圈，一左一右，拍向刀身。
這樣也行？后面四名僧人追擊而來，孟奇不得不變招，長刀一折，左右拍向雙掌，借力而起，如羈鳥脫藩籬，展翅高飛，擺脫雙掌的夾擊，從豹大師頭頂躍過。
四名僧人步伐變化，繞過豹大師，再次松散地將孟奇圍住，
交手數招，雙方似乎又回到了初時，孟奇沒擺脫圍困，龍象虎豹鵬亦沒有將封鎖范圍縮小，讓孟奇失去閃轉騰挪的空間。
一人被阿難破戒刀影響，其余四人還能替他操縱身體，這聯手秘法太詭異了，完完全全一個整體的感覺……孟奇腳步未停，詭異變向，腦海念頭紛呈，來自天刀獨孤、元始等功法的武道知識紛紛閃現，試圖尋覓關隘所在。
他修煉《易筋經》第一卷也有不短時日了，不死印法、天刀獨孤隱約觸摸到一扇大門，門后是全新的、廣闊的世界。
這次交手不比與青散人、烈焰人魔的圍攻，自己能把握人心變化，用拼命姿態，用阿難破戒刀法，換得其中一人的暫時后退，創造出時間差。龍象虎豹鵬五名僧人似乎是一個能同時用雙手雙腳和頭部攻擊的怪人，若找不到它的“元神”所在，單獨影響軀體，不妨礙“元神”傀儡般指揮被影響部分，整體之間的配合絲毫不差，難以創造出機會！
關鍵到底在哪里？
交手以來的一幕幕場景急速在孟奇腦海閃現：氣息勾連，真氣莫名相同，禪意勃發，四周清凈彌漫……
外景是內天地勾動自然之力，直接外顯。干擾現實，乃取天地某種法理和態勢……若是半步外景或天人合一，勾動外天地力量少之又少，主要是借助天地法理，凝聚自身氣勢，就像自己模仿翻天印。
氣勢……勢……
孟奇曾經想將獨孤九劍衍化出破勢之招，但礙于劍道修為薄弱，一直沒頭緒，直到學了天刀。觸類旁通，修行天外飛仙，了悟劍理，身懷易筋經。提高獨孤品階，這才慢慢有所方向，有所思考，如今雖然未曾突破。卻隱約感覺到了“勢”的存在。
莫非他們是借助神秘之“勢”達成的聯手？
自身與天地合一，必然有著特定的交換和流動，內為道路。外顯為勢，這種交換和流動有規律有法門，自然就有破綻！
孟奇雖然已達入微之境，兼有精神外放，但附近清凈莊重，嚴重干擾感知，對“勢”只有朦朧感覺，沒有細節性的把握，難以尋覓破綻。
又發一刀，身法乍前還后，孟奇險險避過五僧合圍，心境如水，已然有了決斷，必須壓制這種清凈，才能感應到細節。
而唯有“勢”才能干擾和壓制“勢”！
他腳步連錯，身影連連變幻，忽然手起刀落，似抽打似劈砍。
刀身不斷顫抖，仿佛在于氣流高速摩擦，每一個顫抖都仿佛一重沉雷，有蒼天之虛，有雷霆之重，有閃電之快，有千變之慢，有天罰之剛猛！
孟奇并未直接用自身悟得皮毛的法身招式“天打五雷轟”，任何一招法身招式都會引來猜測，引來覬覦，若被窺出來歷，道之人可不是善男信女。
但若不含真意，只用“天打五雷轟”的招式變化和五重精義催發“天之傷”，那就無人能看出端倪了，畢竟神宵九滅自中古起便已失傳，沒人知道它的具體細節，比用“狂雷震九霄”更安全！
銀白電光大亮，隨著長刀天罰般的劈落而噴薄，刀勁糾纏于一體，似化作虬結雷龍，兇猛撲向五僧。
轟隆！
天空仿佛昏暗了一點，悶雷乍響，回蕩久遠，破壞清凈。
沉悶的感覺壓迫人心，舉頭三尺有神明，天罰即將到來！
地面出現了一道道焦黑，乃是散逸電光的造成，孟奇與五僧之間的泥土出現深深刀痕，急速蔓延向他們。
面對“天罰”，五僧沒有怠慢，各自一掌拍出，不分先后，皆是色成暗金，澤如琉璃，半空似有佛號！
轟隆！
雷光大作，天罰終至，浩浩蕩蕩，毀滅一切。
天罰之威恐怖，清凈禪意被削弱許多，不斷滋長蔓延，與它抗衡。
嚴重干擾的情況下，起伏變化距離，深藏的“勢”暴露在了孟奇心中，恰似一副夢境畫卷。
虛幻的念佛之聲不斷，點點光芒從山間寺廟飛騰，從五僧體內飄出，于半空凝結成了一尊無形佛像，有慈眉善目、憐憫眾生之相。
祈禱聲，贊頌聲，誦經聲，佛號聲，聲聲入耳；清凈意、超脫意、渡人意、舍身意，意意外顯，大佛端坐正中，五僧如臂如指！
原來如此，乃是借助香火愿力的聯手之法！
孟奇頓時了然，五僧是以自身愿力與香火凝聚無形之佛，心靈登臨“凈土”，與佛同在，以它為“元神”，連成一體，交換真氣，如在體內，故而看似渾然如一，無懈可擊！
誦一聲“阿彌陀佛”，登臨凈土！
雷散光消，五僧聯手直接抗住了孟奇催發的“天之傷”刀氣，驅散了沉悶的感覺，絲毫不落下風，讓清凈之意蔓延，佛勢再次深藏！
孟奇沒有絲毫沮喪，朗笑一聲。長刀再發，不斬五僧任何一人，反倒跨擊長空！
長刀所向，空空蕩蕩，沒有一物，可華嚴神僧臉上的笑容凝固了，五僧的表情第一次出現變化，或掌或拳，或指或抓，齊齊襲向孟奇身體。
刀光飄渺。仿佛發自心底，生老病死苦，憎恨，怨別理！
受一刀“破戒之意”，輪回苦海！
此生無悔？人生種種，豈能無悔！
你要度化世人，那我便藉此混入佛門，穿你的袈裟，曲你的佛經。壞你的名聲，破你的戒律，誘眾僧墮落，毀無量佛法！
虛幻佛陀臉含慈悲。望著如魔刀光，忽而眼角垂淚，光芒潰散。
心造之物，自然最怕以心印心！
氣流翻騰。清凈不復，龍象虎豹鵬五僧渾然一體的感覺頓時波瀾起伏，時好時壞。真氣再難有體內流淌般的揮灑如意，攻向孟奇的掌指拳爪為之一緩。
抓住機會，孟奇半空轉折，避開攻擊，長刀虛斬八次，以剛猛霸道之勢劈向龍大師。
龍大師臉色凝重，五指再抓，勁力滋滋作響，半是牽引，半是消解，迎向這霸道一刀，等待援助。
只要度過眼前難關，便能再次聯手。
指勁打中“天之傷”，忽然感覺它毫無力量，虛如蒼天，吸納真氣。
孟奇臉泛淡金，強行借力，猛地疾退，脫出了虎豹鵬三僧的合擊，轉身一刀，直劈象大師。
這一刀，他真氣攀升至巔峰，還借了龍大師之力，沉重如山，氣流坍塌，爆發雷鳴，刀前似有漩渦，引得象大師身不由主往前一步。
象大師避無可避，只能出掌相迎，手如琉璃，勁力雄厚，精純無比。
手掌避開鋒芒，與刀相擊，象大師只覺刀勢沉重，力大難當，對面之人如龍似象！
噗，他噴出一口鮮血，直接被劈飛了出去，沒了聯手，他的力量又怎能比得上身具的孟奇，而且還有龍大師一半之力！
喀嚓，象大師撞中了一顆枯樹，數折人倒，一時難以爬起。
孟奇再次借力變向，躲開攻擊，長刀快若閃電，直撲豹大師。
這一刀純以快勝，豹大師躲避不及，只能雙掌一夾，試圖夾住刀身。
“天之傷”被夾住，豹大師只覺刀上毫無力氣，純粹只是快！
他目光凝固，看到孟奇左手伸出，五指連彈，虛無指風打中了自己的身體，封住了道。
“七絕手的‘青冥步虛指’……”他緩緩倒下，心中有所明悟。
孟奇如今是一理通百理明，有玄功為基礎，具備功法的情況下，模擬開竅招式簡直輕而易舉。
短短瞬間，兩人倒下，龍虎鵬三位僧人毫無辦法，一直從不同角度追著孟奇攻擊，卻始終差了半點。
就在這時，孟奇舌綻春雷：
“開！”
聲音滾滾，如雷震鎮耳，龍虎鵬沒了聯手，頓時微愣。
長刀斬出，勢重難擋，龍大師尚未回神，就被孟奇一刀劈飛，若非刻意變成了刀背，他怕是已然往生極樂！
孟奇越戰氣勢越盛，再次暴喝一聲：
“給我敗！”
虛斬八下，長刀剛猛，以天地變小之勢斬向虎鵬兩人，竟然要以一敵二！
兩僧四掌齊出，勁力縱橫，以強碰強。
兩僧只覺刀重如山，壓垮了勁力，壓得自身雙臂顫抖，忍不住往后退幾步。
孟奇氣勢攀升至了巔峰，而兩僧心靈被奪，實力發揮不足七八，聯手之下還是被他以強破強！
兩僧后退之中，孟奇略一調息，仗著不死印法回氣之能，趕了上去，連發兩刀，將他們劈坐在地。
“一共幾招？”孟奇收刀歸鞘，微笑詢問江芷微。
江芷微笑吟吟道：“十七招。”
孟奇轉頭看向趙謙等人，哈哈笑道：“太子殿下，二十戰不敗？十七招足矣！”(
