第二百三十章 山人自有妙計

好……孟奇差點就脫口而出，還好及時控制住，沒有直接回答，拿捏著姿態，轉而問道：“此事不急于一時，先考慮當下，等下我們就得離開聚神莊，不要給洗月先生他們留下五雷真訣和神宵矛法。”
這種態度讓皇甫菲她們的信任又加深了一點，清源道長果然情義為重，以救人為先！
“自月之鄉逼迫以來，我已毀去了五雷真訣和神宵矛法的秘籍，只有我和娘親腦海里各記了一份。”皇甫菲神色凜然道。
孟奇看了看外面：“其他弟子呢？”
“家父一直讓他們不要好高騖遠，所以只傳承了開竅部分的功法。”皇甫菲解釋道。
也就是說，要補齊天打五雷轟，還真得靠你們，可拿什么換呢……孟奇從之前的談話和推斷已肯定補齊法身招式的關鍵是“五雷真訣”和“神宵矛法”。
點了點頭，他壓低聲音道：“聚神莊要想東山再起，重拿基業，必須有忠心耿耿的弟子，否則光靠一兩個人，練成外景的可能還是太低了，皇甫小姐，目前弟子里有哪些是值得信賴的？我讓紅線夫人和神駝前輩悄悄傳信他們，讓他們先行離莊，去約定的地方見面。”
有皇甫菲牽扯注意力，其他弟子離莊非常容易。
皇甫菲鄭重道：“人情冷暖，世態炎涼，這段時日的艱辛讓我看透了不少人，只有戚少沖戚師兄、夏煙云夏師兄和黃凌黃師姐可以信賴，并且他們的實力和資質都算不錯，假以時日，未必不能爭雄九竅，甚至成為半步。”
至于大師兄何參商自不必說，能成為皇甫濤第一個弟子，各方面都是上上之選。
孟奇分別用傳音入密對紅線夫人和塞外神駝道：“目前聞橫水、青血龍王等人只會注意貧道和皇甫夫人、皇甫小姐，你們若低調一點，當能順利被忽視，然后拿著皇甫小姐所書之信，引戚少沖等人離莊，讓他們去約定的城池碰面。”
“記住，帶他們離莊后，暗自潛伏，觀察他們動向，也許他們之中有洗月先生故意安插的棋子，以忠心耿耿形象示人的棋子，接著不用跟蹤，提前趕去城池，于城門口如此這般……”
吩咐完，見兩人點頭應是，孟奇對皇甫菲道：“還請皇甫小姐手書三封信，我讓紅線夫人他們交給戚少俠等人。”
皇甫菲當即走到書桌旁，伏案疾書，寫好之后，她一邊留下暗記，一邊對孟奇道：“家父之前曾布置幾處秘密據點，尚不被外人知曉，這便是其中一處……”
做好準備后，孟奇見自身精神體力亦恢復得差不多了，于是對皇甫菲道：“聞橫水快等得不耐煩了，我們先出去吧，一切聽貧道吩咐。”
皇甫菲先是頷首，接著緊張擔心地問道：“清源道長，不知有何妙計脫困？”
他雖實力強橫，但外面有兩大護法和眾多強者，雙拳恐怕難敵四手！
孟奇輕笑一聲，姿態悠然道：“皇甫小姐無需擔心，山人自有妙計。”
說完，他揮了揮袖袍，緩步轉身，走向門邊。
看見他灑然自若信心十足的樣子，皇甫菲仿佛也被感染得充滿自信，似乎外面的龍潭虎穴不過如此。
孟奇伸手抓住房門，嘴角抽搐了一下，能有什么妙計？蠻干耳！
但這種事情不足為外人道也，若皇甫菲流露出異常，讓對方提前有了準備，就會注定失敗。
房內沒有聲音傳出，聞橫水等得很是心焦，但礙于剛才孟奇展現出來的實力，他沒有催促，也沒有讓青血龍王去偷聽。
吱呀一聲，木門打開，水合服，系絲絳，踏麻鞋的孟奇當先走出，打了個稽首：“聞施主，皇甫小姐已改變主意，不用你們再挑戰貧道，但婚姻大事，豈有不告祭祖宗之理，若你心誠，便先與她去皇甫家的祖宗祠堂拜祭一番。”
聽到這番話，聞橫水頓時松了口氣，比起打敗深不可測的清源道長，拜祭皇甫家祖宗實在不算什么刁難，正常而言，等待成親之后，回娘家歸寧時，亦會前往告祭，如今只是提前，稍稍折一折勝利者的顏面。
對此，自己和父親并不會在意，只要得了里子，又不至于讓月之鄉犯了眾怒，萬事好說。
“皇甫小姐美名遠播，才情皆是一時之選，在下能娶到如此賢妻，自不怕去告祭皇甫家列祖列宗。”聞橫水裝模作樣行了一禮。
至于什么列祖列宗的震怒，鬼魂的報復，歷代的詛咒，作為勝利者，他壓根兒不在意這些！
孟奇輕輕頷首，回頭示意皇甫菲出來。
皇甫菲沒有像普通人家新娘般披上蓋頭，嬌美的臉龐和精致的打扮讓聞橫水內心一熱，滿意點頭，雖然主要目標是五雷真訣和神宵矛法，是吞并聚神莊，但自家媳婦出色亦算意外之喜。
“請。”孟奇擋在兩人之間，示意聞橫水往祖宗祠堂去。
青血龍王和赤眉刀王緊緊跟在聞橫水兩側，寸步不離，附近的清源道士深不可測，縱使沒有惡意，亦不能松了警惕。
皇甫菲和皇甫夫人相信孟奇，沒有多說，跟在了他的身后。
穿過亭臺樓閣，水榭回廊，祖宗祠堂所在的院落出現于眾人眼前。
最后一段回廊不算長，但頗為蜿蜒曲折，雙側皆是荷塘，走到一段拐角處時，青血龍王按照之前的慣例，略略走到前方，防止有埋伏和突襲，而赤眉刀王則護在聞橫水身側。
“聞施主……”就在這時，孟奇忽然開口。
就在眾人下意識看向他，聆聽他有什么話語時，他突地動了，快若鬼魅，撲向聞橫水！
其所選的位置更靠近赤眉刀王，而非青血龍王。
好賊子！赤眉刀王經驗豐富，電光火石之間便明白了孟奇的盤算，內心震怒，長刀猛地斬出。
刀勢滾滾，如雪山崩塌，轟然不絕，恐怖可怕，寒光凌冽，似乎要將孟奇吞沒！
他一出手便是外景殺招，沒有任何猶豫，只要能擋住剎那，或逼得他閃避，就能與青血龍王形成合圍之勢！
劍光純粹，化作匹練，赤火流轉，直刺刀勢核心。
當！
刀劍相撞，雪崩停息，赤霞崩散，各自回彈。
但孟奇彈的方向極其詭異，完全違背了常理，不退反進，口吐鮮血，與赤眉刀王擦身而過，欺近了聞橫水！
拼著內傷，強行借力！
青血龍王目光一凝，兩步開外，一掌拍出，陰風四起，磷火遍地，寒意直入元神，勁力化石為粉！
“死！”
孟奇突地暴喝一聲，紫電激發，舌綻春雷，震得試圖退開的聞橫水渾身一顫，腦海略微空白。
與此同時，他右手發刀，刀勢似高山雪崩，又如天打雷劈，浩浩蕩蕩，淹沒和壓垮一切。
這是他剛才借的赤眉刀王之力，合并自身真氣，以裂江刀法的精義斬出。
砰！
陰風倒卷，磷火熄滅，孟奇與半個赤眉刀王的合力雖然抵不過青血龍王的一擊，但也能消除大半，剩下部分可以承受！
他的右手衣袖化作片片蝴蝶，投奔荷塘，淡金黯淡但未熄滅，整個人毫不停歇，直直撞中了聞橫水，肩肘膝蓋齊齊發力，皆是模仿手指的星神鎮穴！
聞橫水反應不及，穴道被封，孟奇繞到他的身后，讓青血龍王隨之而來的一擊不得不強行改變方向，打得附近回廊坍塌，池水濺起一丈。
劍架在了聞橫水脖子之上，孟奇收斂起之前的悠然笑意，表情淡漠：
“幾位施主，還請預備一乘雪地馬車，送貧道與皇甫夫人、小姐離開。”
“停，誰敢靠近皇甫夫人和小姐，貧道的劍說不得就要飲血了。”
剛才剎那之間的變化其實極其兇險，但赤眉刀王和青血龍王之前都敗于了自己之手，氣勢被奪，難以發揮出巔峰水準，這才能看似輕松得手，否則受傷恐怕會更嚴重。
這便是孟奇的“妙計”，出其不意，靠著不死印法和玄功、金鐘罩，以傷換機會，挾持人質！
時間緊迫，他哪有急智想出周全計劃，只能這樣“蠻干”。
但有的時候，“蠻干”其實效果更好！
