第二百四十六章 十里天秀

郢城，凌郡郡城，江東一等一的繁華所在，有樓臺歌舞不休的煙雨山，有濃妝淡抹總相宜的越湖，有脂粉流蕩十里的天秀河，有酒香菜香飄半城的樓外樓，亦有香火繁盛的普賢齋，結草廬讀黃庭的臥心觀，名傳江東的書麓院，行俠仗義的岳華門，以及傳承千年的門閥世家們。
這是江州外景數量僅次于州城廣陵的地方，號稱秀麗天下！
它是典型的江東城池，水道四通八達，有三縱四橫天羅地網的美譽，泛舟河上，兩岸楊柳倒垂，波蕩水面，掩映著白墻黑瓦，銅綠門環，美不勝收。
縱使冬日酷寒，這樣的美景難見，但年節將近，兩岸張燈結彩，燈火輝煌，與水中倒影連成一片，恰似銀河天降，又是另一番美態。
孟奇身著黑色勁裝，腰挎長刀，坐于一艘小船之上，眼前是花白頭發的老者搖著槳櫓，兩旁是極盡奢華的樓船，它們或順流而下，或逆流而上，不時傳出女子嬉笑聲，琴瑟靡靡之聲，猜拳聲，脂粉香味淡淡飄來，一番不夜勝景。
這便是十里天秀，萬丈風流！
孟奇饒有興致地左右打量，不時越過樓船，看向岸邊房舍，欣賞著水鄉風情。
兩邊時有樓船擦舟而過，上面倚欄桿抱女子的江湖豪客們哪舍得低頭看上一眼，讓孟奇在喧囂繁華之中得到了別致的安寧靜謐。
“老丈，小可初臨郢城游玩，不知有什么地方非去不可？”孟奇端坐小舟中央，微笑看著搖槳的老頭。
老船夫呵呵笑道：“這得看小哥你喜愛什么，若禮敬如來，普賢齋少不得走上一遭。里面的僧人都有大法力大慈悲，如果尊崇元始，喜逍遙灑然。趁清晨，踏北山。于臥心觀品一壺茶，不亦樂乎？”
“老丈，沒想到你出口成章，言辭雅致，人皆言江東人文鼎盛，我今日方才相信。”孟奇先是一愣，旋即笑道。
老船夫的談吐就像飽讀詩書的儒生。
老船夫自嘲道：“也就是年少時在書麓院讀過幾天書罷了，若小哥你推崇圣人之言。書麓院亦是不錯的去處，中古之時，曾有圣人于此講經，留下微言大義，在書麓院還未衰敗時，向來與周郡王氏并稱儒門圣地。”
“我聽到圣人之言就頭疼。”孟奇笑容揶揄，“倒是對吃的頗感興趣。”
“吃的？那樓外樓不能不去，叫花雞，越湖醋魚，煙雨釀。都是天下聞名的佳肴美酒，縱使不合自身口味，品嘗一下亦能多點談資。”老船夫當即介紹道。然后絮絮叨叨說了街頭巷尾諸多美食，說得情真意切，極其投入。
好久他才回過神，發現孟奇一直笑瞇瞇，沒有半點不耐煩。
“小哥是江湖好漢吧？”他看了看孟奇腰間特征明顯的長刀。
“老丈好眼力。”孟奇浮夸地贊了一句，臉上笑意不減。
老船夫嘆了口氣：“老頭活了大半輩子，像小哥你這樣的江湖好漢倒是第一次見。”
“此話怎講？”感覺到老船夫在夸自己，孟奇頓時精神一振，正襟危坐。聆聽表揚，笑得略微矜持。
“外景高人不提。其他江湖好漢有的倨傲，不肯拿正眼看人。有的粗俗，以為粗口便是豪放，有的冷漠淡然，普通之事難擾他們心境，有的儒雅斯文，禮貌客氣，如此種種，不一而足，像小哥你這樣發自內心隨和，總是帶著笑意的江湖好漢，實在少見。”老船夫真心實意說道。
自上船以來，他發現這名小哥總是含笑，有時因風景動人、世事繁華而微笑，有時因為說到感興趣的話題而一直笑瞇瞇，有時言辭幽默，笑容揶揄，與他相處，讓人心情變好。
“哈哈，家師一直說我性子跳脫。”得到表揚，孟奇笑得真心實意。
這時，耳畔傳來絲竹和喧嘩之聲，抬頭看起，只見一條樓船經過，幾名俠客打扮的公子正與粉頭玩著蒙眼抱人的游戲，仗著耳力不錯，屢屢得手，引來嬌聲浪呼。
“想不到時近年節，天氣酷寒，郢城還如此熱鬧，有這么多江湖人士……”孟奇嗤笑了一聲。
老船夫道：“也就是今年，往常不是這樣，人榜第一的‘無形劍’何九于興云莊設宴，宴請其他幾位人榜高手，乃是最近轟動江湖之事，少不得俠少俠女們前來湊個熱鬧，即使只是旁觀一戰，亦會受益匪淺，喏，船上的那些便是。”
他揚了揚下巴。
“呵呵，想不到興云之宴如此受矚目。”孟奇有點虛榮地感慨道。
“當然，踏入外景便是另外一番天地，飛天遁地，坐鎮一方，少有再趕路騎馬，游歷江湖，已非我們普通人能見，縱使開竅高手，恐怕也接觸較少，所以人榜之爭才是真正的江湖盛事，能勾動十之八九的學武者。”生于武道昌盛之世，老船夫提到江湖和人榜時，亦少不得透出幾分興趣。
他咳嗽了一聲，蕩起雙槳，撥出一道道漣漪：“一直聽說外景高人如何如何神通廣大，早就明白他們不類凡俗。”
呼，這便是普通人對外景的看法嗎……孟奇有點發怔，目光依然投射在剛才的樓船上。
樓船之上，一位身著紫袍的年輕男子酒意翻滾，沖到欄邊，往下嘔吐，恰好發現孟奇正望著自己，于是借著酒意，大聲喝罵：“看什么看，有本事自己包一條船，看你娘去吧！”
孟奇笑了笑，沒有說話，任由他罵罵咧咧。
老船夫輕吸口氣：“小哥你果然與一般江湖好漢不同，若是他們，面子重要，此時少不得打一場。”
真是好涵養！
孟奇笑道：“作為一個人，若是被一條野狗狂吠，總不能與它對叫，咬它一口吧？”
“言之有理，豈能與野狗一般見識，如此才是高手做派。”老船夫頓時恍然，覺得這個比喻不錯。
聞言，孟奇點了點頭，一臉認真：“所以我都是拿塊磚頭，遠遠丟它。”
“啊……”老船夫不明所以，表情茫然。
此時兩船已拉開距離，只見孟奇屈指一彈，一小塊木頭激射而出，正正落在紫袍男子前方，讓他恰好踩在上面。
噗通，紫袍男子摔了個四腳朝天，罵罵咧咧之聲頓時止住。
“就是這樣。”孟奇笑容燦爛，露出八顆白牙。
……老船夫張了張嘴，最終沒有說話，已無言以對。
紫袍男子艱難爬起，比手劃腳告訴同伴自身遭遇的慘事，幾名酒意上頭的少俠頓時臉紅耳赤，只覺丟了大人，趕緊催促老鴇讓船夫改換方向，追前面那條小舟，打算狠揍對方一頓。
看到這幅景象，老船夫略微慌張，但見孟奇老神在在，笑容滿面，又定下了心神。
樓船仗著有帆，又是順風，很快便追近小舟，幾名公子一個個熱血沖腦，挽起袖管，就要跳江過去。
就在這時，小船經過了一座石拱橋，橋上有幾人經過。
其中一人身著黑色勁裝，提著長刀，五官方正，談不上出色，但氣質剛硬英武，如同一把出鞘之刀。
孟奇沒有在意后面的公子哥們，目光掃過橋上之人，突然凝固，好強！
氣機牽引，提刀男子猛然轉頭，與孟奇四目交接，彼此瞳孔里皆映照著對方。
“刀氣長河”嚴沖？
“狂刀”蘇孟？
兩人目光之間似有刀氣激蕩，孟奇后方的河水嘩啦一聲，掀起大浪，拍在了樓船之上。
孟奇嘴角含笑，拱手行禮。
嚴沖點了點頭，以對待平起平坐對手的姿態道：“興云莊見。”
說完，他轉過頭，喚醒呆滯的同伴，步下石拱橋。
他的同伴有男有女，不停回頭，皆是眼露驚愕。
這就是“狂刀”蘇孟？
幾名醉酒公子哥被水浪一澆，頓時清醒，回想剛才兩人對峙的局面，寒毛豎起，趕緊吩咐老鴇掉頭轉向。
“小哥果然是高手。”老船夫喟然一嘆。
孟奇矜持地接受了贊揚，正待開口，忽然心中有感，轉頭看向了另外一邊順流而下的樓船。
這條樓船普普通通，沒有明顯特征，當前燈火通明，某個房間掀起了簾幕，露出里面之人。
她素衣白裙，空靈絕美，雙目幽深，倒映著燈火，如眼含星空，璀璨動人，似含情似帶笑。
顧妖女顧小桑！
她竟然敢來？
顧小桑笑吟吟看著孟奇，身邊站著一個幾歲大的小女孩，臉蛋圓嘟，粉雕玉琢，裹著紅色棉襖。
樓船順流極快，兩船眼看便要錯過，孟奇準備大吼一聲，顧小桑顧妖女在此！
就在這時，顧小桑拉了拉小女孩。
她當即看向孟奇，脆生生喊了一聲：
“爹！”
孟奇嘴巴大張，已然忘了自己要喊什么。
樓船混入了前方船河之中，失去了蹤跡，老船夫搖著槳，對剛才之事毫無察覺，正待說話，卻發現小哥呆若木雞。(
