第二百七十四章 古道

“走吧，去龍臺。”
言猶在耳，孟奇已覺周圍喧囂變得遙遠，行人攤販仿佛畫中之人，自己迅速從這個世界被抽離。
短暫的昏暗渾噩之后，蔚藍漸起，明凈入目，孟奇眼前是一片煙波浩渺的大湖，遠處與天際連成一線，縱使冬日，依然深不可底。
這處“大澤”湖水清澈，似乎經過層層濾凈，望之生津，但若仔細看去，會發現深處不斷有赤紅如火的液體涌出，有絲絲黑氣蒸騰，但它們經過漫長的上浮和莫名的變化，又都消弭于無形。
“這里就是真正的龍臺，人皇鑄劍的龍臺。”高覽粗獷豪邁的聲音響在孟奇耳中。
孟奇曾經有游歷龍臺的計劃，可始終未能成行，故而不太了然，疑惑道：“高大哥，這里是龍臺？”
聽名字不像是湖泊啊！
高覽嘿嘿笑道：“世人愚昧，總拿馮京做馬涼，在中古末尾，近古之初，魔佛探龍臺未有所獲，一怒之下將它毀掉，將此地變成了溝通地底熔漿和陰火的湖泊，而世代守衛龍臺的人皇遺族則死傷殆盡，于是，他們的仆役侍女等冒名頂替，自稱遺族，在十里外另鑄高臺，慢慢衍化成今日的吳郡龍臺城。”
“昔年康朝哀帝翻遍古籍，偶有所得，才確定了真正龍臺所在，不顧毀掉人族氣運，也要派人前來發掘。”
“難怪當年哀帝發掘龍臺城只是傳聞，沒有實證，所有人都懷疑他是另辟蹊徑，從別的地方發掘入了龍臺，后來才被遺族發現，原來此龍臺非彼龍臺。”孟奇恍然道。不過高覽又是怎么知道的？莫非曾經有哪個韓氏遺孤撞到他的手里？
高覽環視四周，忽然大笑道：“俺秘密前來，突然出手。打了所有人一個措手不及，看來是沒有打擾了。”
他的表情被絡腮胡子遮掩。但語氣里充滿了“我果然很機智”的自我表揚。
高覽半途攔截，“腳程”又是極快，從月落到日出，便自郢城抵達龍臺，中間還在安郡郡城停留了好一陣，所以除非早有人預料到，否則現在這個時候，顧小桑的消息恐怕才傳至最初幾人手里。
真正龍臺……昔年與魔師并稱的瘋王都如此重視……孟奇忽地有所猜測。低聲問道：“高大哥，你的目標是，‘人皇劍’，或者別的遺留神兵？”
說到“人皇劍”時，以孟奇的鎮定都忍不住停頓了一下，這是充滿傳奇色彩的人族象征，這是強到絕巔的神兵，昔年在人皇手中時，無人能擋其鋒。
在六道輪回之主的兌換譜上，“絕世神兵”有幾頁。但第一頁只有人皇劍在內的十件，《如來神掌》全本一百萬善功，而人皇劍本身就值九十萬！
它的珍貴強橫可見一斑！
“不錯。有眼力。”高覽笑道，“若哀帝沒在龍臺發現人皇劍的線索，‘真皇璽’又豈能有它的少許氣息？”
“可它不是被魔佛毀了嗎？”孟奇輕吸了口氣。
高覽負手而立，雄偉豪邁，盡顯高手之姿，悠然道：“魔佛再強，亦頂多與人皇相仿，真正的龍臺和人皇劍豈是那么容易被毀掉的？”
“走吧，俺帶你見識一下龍臺。”
說話間。他的氣息慢慢改變，無限延伸。似乎與整片大地整個天空連接成了一體。
看著他，孟奇似乎看到了遠處的農夫。他們在辛勤耕作，看到了樵夫砍柴，漁民撒網，看到了紙張制造，房屋搭建，看到了炊煙裊裊，看到了錦繡羅緞，看到了武者修煉，看到了整個紅塵！
高覽邁步，湖水自然分開，孟奇趕緊相隨。
越走越是幽深，兩旁水壁散發粼粼波光，展現出夢幻般的場景。
忽然，高覽將手一招，“真皇璽”從孟奇懷中飛出，彌漫著眾生氣息，凝聚著王道的感覺，然后落入高覽手中。
高覽輕輕一握，天地頓生變化，孟奇眩暈泛起，怎么也克制不住，包圍的湖水變成了古樸莊嚴的大殿。
大殿后方有一條只容兩人并肩而行的甬道，兩旁插著燈臺，燃著溫暖的黃紅火焰，似乎永不熄滅。
“過了這條人皇古道，就是鑄劍之臺了。”高覽手握“真皇璽”，腳步不停。
然后，他頓在古道前，笑瞇瞇道：“小兄弟，你試試能走多遠。”
“啊？”孟奇不明所以，然后被高覽氣息一推，邁入了甬道。
剛入甬道，他頓覺一道道聲音入耳，一幅幅畫面進心。
荒蠻之時，獵殺獸類；動亂年代，茍延殘喘；荒獸嗜血，妖族殘暴，邪魔兇厲，神靈冷漠，人族求生，唯靠自身；披荊斬棘，鮮血鋪路，結束動亂，建城修路……
這些畫面宛如實質，沉重無比，壓得孟奇渾身顫栗，難以前行。
原來這條人皇古道能走多遠是要看實力的……孟奇忽然明悟，不服輸之意浮現，淡金浮現，全力運轉，身體穩住，力量大增，往前走了一步。
沉重更甚，像是背著巨石，孟奇的背都忍不住彎了一點，前面似乎是銅墻鐵壁，難以穿透。
真氣高速運轉，肌肉鼓脹，衣服繃起，孟奇咬牙切齒，面目猙獰，再次邁了一步。
吱吱咯咯，他似乎聽到了自己骨頭和肌肉的響聲，仿佛四面八方都有沉重的小山峰壓來，連汗水都無法泌出。
孟奇竭盡全力，又艱難地挪動了半步，膝蓋再也無法承受，雙腿慢慢彎曲。
“不錯啊，未開玄關就能走出三步半……”高覽略有驚訝的聲音在孟奇耳畔響起，那種沉重的壓力隨之消失。
孟奇全身的汗水這才冒出，如同水浸，側頭看去，只見高覽托著“真皇璽”，似乎毫不費力。
真強！他還未感慨出聲，就聽見高覽嘿嘿笑道：“若修煉的不是人道功法，或身懷類似強橫寶物，這條人皇古道只能憑實力硬走，除非魔佛臨世，人皇復生，天帝再出，圣佛歸來，否則沒誰能闖到盡頭。”
“道門九尊也不行？”孟奇下意識問道。
“元始、靈寶和道德天尊目前已沒什么真實事跡流轉，多為后人附會的神話，無從猜測，蕩魔、廣成等天尊終究差了一點，應該是恰好到盡頭，但邁不出最后一步。”高覽略微皺眉，根據典籍推斷著，“不過俺終究沒親眼見識過他們鼎盛時的實力，做不得準。”
兩邊火光灑在身上，孟奇剛才強闖的疲憊緩緩消失，高覽停頓片刻，氣勢再度改變。
氣機感應，孟奇隨之望去，只覺高覽變得幽暗深沉，充滿了寂無的味道，就像宇宙之初，天地剛開，日月星辰皆有，但毫無生機，處處死寂。
接著，生機乍起，智慧誕生，一點點人道火光在不同的星辰不同的世界亮起，連成一片，“照亮”黑暗宇宙，與死寂抗衡。
星星之火，可以燎原！
人道之力，能夠勝天！
“這種氣勢，這種感覺……”孟奇莫名驚嘆。
高覽掌托印璽，悠然邁步，孟奇緊隨身旁，果然再無壓力。
走了一陣，只見古道左側有青木生發之氣和太陽昭昭之意殘留，它們連為一體，密不可分。
“東陽神君，他只能走到這里。”高覽微笑指著殘留痕跡介紹，“這條甬道很是特殊，可以保留最后氣息百萬載。”
東陽神君？孟奇瞇眼看去，是那個留下“我是誰，誰是我”話語的東陽神君？他來探過龍臺？在法身層次里，他的實力似乎不算出眾……
孟奇試圖找到字條的線索，可這里僅僅有古道留下的些許氣息，連感悟都沒辦法，只好跟著高覽繼續前行。
“五代玄女，霸王的摯愛，將霸王絕刀帶回道后，就自毀元神而亡。”高覽的語氣滿是唏噓，仿佛他曾經也有這樣一位紅顏知己，“沒想到她的實力也非同小可，竟然能走到這里。”
沿途以來，殘留不少氣息，高覽隨口給孟奇介紹著他能夠辨認的部分，皆是中古赫赫有名的大人物，如今亦常見于典籍的記載。
自毀元神而亡？孟奇看著那脫俗清雅不似凡塵中人的氣息，頗感震驚，他之前聽顧小桑講霸王之事時，還以為五代玄女其實是和世家門派一伙，如此方能害了霸王，哪知她最后竟然自毀殉情了？
高覽的神情變得有點落寞，沉默往前，連過幾處氣息后才恢復，呵呵指著左右兩道：“中古諸圣里的兩位。”
前面不遠就是盡頭石門，能走到此處的都神通廣大，難以揣測。
這兩道氣息，一道至大至剛至正，孟奇非常熟悉，浩然之氣也，另外一道，若不看它，毫無感覺，若是注意它，它就會徐徐綻放，如同心中花朵。
“這位當是仁圣，留下浩然之氣和圣人九劍傳承的仁圣，嘿嘿，周郡王氏就是得了他的道統。”高覽看著至大至正的氣息道。
孟奇輕輕頷首，自己也認得出來。
“這位是心圣，心外無物、知行合一的心圣，長樂學宮便是他的道統所在，可惜里面多是袖手空談心性之輩，不如王氏多矣。”高覽略帶嘲諷道。(
