第二百六十三章 河心煙雨釀

呵呵，孟奇干笑兩聲，假裝沒有聽到，自顧自地離開樓船，乘上小舟，往岸邊靠攏，王載識趣地沒有多問，等上了岸，才誠懇道：“多謝蘇賢弟解圍。”
“舉手之勞。”孟奇平復了心情。
“蘇賢弟，你真有要事？需要幫忙嗎？”王載覺得該做點什么。
孟奇搖了搖頭，不想將王載卷入“神話”的事情：“借口而已，打算去劍閣一趟，然后回興云莊修煉。”
王載頷首道：“既然如此，那愚兄就告辭了。”
兩人分頭，孟奇沿著天秀河，往劍閣方向急趕，行了一陣，忽然停下腳步，望向河心。
此地離了最繁華所在，樓船變少，一眼望去，水波起伏，而在水中央，有條小舟隨波逐流，舟上端坐一位青衣公子，面前放著一大壇酒，正對月暢飲。
他二十來歲，容貌中上，氣質文雅出塵，姿態豪邁灑然，喝酒便如飲水，不時擊節而歌，頭上有些許少年白，讓他平添幾分滄桑如仙人的感覺，舉手投足皆飄逸逍遙，似乎天地之間徐徐綻放的一朵青蓮。
雖然不認得此人，但孟奇還是隱約猜到了他的身份，原本自己是計劃到郢城向他挑戰，可如今事隨時移，倒是先赴了興云之宴。
(一)(本)[讀]小說ybdu..
“青蓮公子”流蘇，浣花劍派嫡傳！
扭過頭，孟奇決定還是先趕去劍閣。
“這位朋友，江左相逢，不如來喝上一杯？”就在這時，流蘇醉醺醺朗笑道，他察覺到了孟奇的打量，并感應到了他的氣機，知道非是尋常之輩。
孟奇斟酌了一下，正好藉此問問齊師兄有沒有找浣花劍派在本地的主事。并提醒他小心老鐘頭，于是哈哈大笑：“青蓮公子的酒必是佳釀，豈能錯過？”
他從旁邊樹上折下兩根枯枝，縱身而起，如飛鳥臨江，姿態優美地掠過江面。
天秀河較為寬廣，小舟又是位于河心，孟奇掠到小半就已開始下落。
波光浮沉，他將手中一根枯枝扔出，浮于水面。腳尖一點，再次騰空，連續兩根后，他嗖得落于流蘇對面，坐在小舟另外一頭。
酒壇旁邊，擺放著一個干凈空碗，似乎流蘇早有預備。
“公子莫非另有客人？”孟奇覺得流蘇不可能是專程等自己。
流蘇拍了拍酒壇，一股酒液化成飛泉，落到空碗。剛好填滿，不多一分，不少一毫，這份控制力連孟奇都忍不住驚嘆。
“本攜酒與人相斗。可他失約，只好獨酌，幸得遇上你。”流蘇端起酒碗，文雅但又豪邁地道。“雖然不認識，但喝完以后就是酒友了。”
孟奇亦端起碗，只覺酒香撲鼻。色澤淺碧，非是凡品：“在下蘇孟。”
兩人碰了碰碗，各自一干而凈，孟奇感覺酒入喉嚨，化成火線，流入胃袋，旋即余香泛上，暖意熏熏，醇而甘美，擊節道：“好酒！”
“樓外樓煙雨釀，這一壇有三十年了，我厚著臉皮才討到。”流蘇滿意大笑，似乎贊美他的酒比贊美他本人還讓他開心。
孟奇亦是拍了下酒壇，激起飛泉，分成兩股，落入各自碗中，同樣不多不少，恰好滿滿一碗。
這份控制力不比流蘇稍差！
流蘇呵呵笑道：“我聽齊師弟講，你曾經想找我切磋？”
“是，齊師兄亦在郢城？”孟奇明知故問。
流蘇拍了拍船邊：“然也，若非興云之宴在即，我們可以各攜十壇酒，慢慢品酒論武。”
“日后肯定有機會。”孟奇頓了頓道，“還請公子齊師兄，與他有惡的老鐘頭出現于郢城。”
流蘇點了點頭，沒有多問，舉碗與孟奇對飲。
連飲三碗，孟奇未刻意運轉內力，略帶酒意問道：“不知公子先前所約何人？”
能與青蓮公子相約，肯定不凡，孟奇見如今郢城暗流洶涌，于是多嘴問了一句。
流蘇望向江心，感慨道：“‘盜王’司空圖。”
“盜王？”孟奇對這個名字不陌生，他乃六扇門海捕文書有名的人物，成名多年，半步外景，擅長輕功身法，擅長隱匿行跡，擅長機關之術，盜過不少人家，也掘過許多墳墓，被苦主恨得牙癢癢。
“我之前游歷江東時，曾遭遇司空，試圖將他拿下，可終究力有未逮，只能平分秋色，他亦好酒，所以我們常常賭酒約斗，若是我贏，他就金盆洗手，如果我輸，便幫他做一件不違背本門規矩的事情，時至今日，賭斗五次，皆是平手。”流蘇干了一碗，回味往事，“司空先前約我今日于此交手，可他并未出現，或許被別的事情絆住了。”
孟奇點了點頭，“盜王”也在郢城，此地真是隨時可能碰上高手。
與流蘇喝了七八碗酒后，孟奇急著去劍閣，起身告辭，瞄了瞄小舟，想找中途點腳之物。
“何需如此，我送你一程。”流蘇醉醺醺拔出長劍，表情充滿神圣，朗聲吟道：
“飛流直下三千尺……”
長劍一斬，河流忽然咆哮，波浪涌入半空，轉折而下，將小舟猛地推到了岸邊，用勁之妙，借勢之巧，讓人產生流蘇能勾動天地之力為己用的誤會。
流蘇沒有多禮送別，轉頭拍著船上，再次駛向河心，高聲道：“花間一壺酒，獨酌無相親……”
孟奇回首望去，感慨了一句，能天人合一者，真是各有各的氣魄感覺。
到了劍閣，經過通傳和一道道審視的目光，孟奇見到了江芷微，將老鐘頭之事原原本本相告。
細節瞞不了，米子敬和白文遠兩貨肯定會宣揚出去。
江芷微好辛苦才忍住笑，點頭道：“我自會小心，對了，本門洪師伯已臨郢城。”
孟奇放下心來，洗劍閣“碎星劍”洪潛乃貨真價實的外景，蘇無名的師兄。
離開劍閣后，他沿著天秀河，打算回興云莊。
走著走著，他又看到了繡月閣的樓船。
“竟然駛到了這里？”孟奇略感愕然，這邊靠近越湖和煙雨山，少有樓船至此。
樓船靠岸，燈火較淡，似乎客人很少，亦或者都在沉睡。
孟奇忽然心中一動，閃到了一棵樹后。
他極目望去，看見一扇窗戶打開，一名黑袍男子躍出，然后米子敬出現，將窗戶關上，他臉上全是嚴肅鄭重，絲毫不見先前的放浪形骸。
黑袍男子有著標志性的酒糟鼻，似乎極怕被跟蹤，連續變化身形，慢慢融入了黑暗里。
而孟奇感應得到有人在試圖綴上他。
孟奇并沒有采取行動，因為不想胡亂摻合別人的事情，自己麻煩夠多了，米子敬神神秘秘，說不得與晉王趙毅有關。
無聲無息間，孟奇掠過此地，直接返回了興云莊，打坐修煉，揣摩招式。
清晨時分，第一縷陽光照入孟奇所在小院。
孟奇隨之醒轉，只覺天朗氣清，心情舒暢，昨日遭遇的種種似乎都成為過眼云煙。
這讓他心思清明，忽然有靈感冒出：
“齊師兄未被‘賜福天宮’殺掉，‘神話’之人會想不到他來通知我？”
“我與芷微已然見面，此事必然也傳到了洗劍閣……”
“洗劍閣洪師伯來到郢城，從流蘇的態度看，浣花劍派的高手怕是也會來……”
“‘神話’真的會來對付我？”
想著想著，孟奇的眼睛微微瞇起，神話未曾滅口成功，事情已然暴露，他們又只是單純的遷怒泄憤，會冒著如此大的危險繼續行動？
若是自己，怕是會暫時偃旗息鼓，另找機會，反正又不是什么要緊之事。
“可老鐘頭還是出現在郢城……”
“是單純躲于本地，還是‘神話’另有所謀？”
正他苦思之際，興云莊的仆人送來一封書信，言是附近小孩給的。
孟奇心中疑惑，先檢查了一遍，才拆封觀信，只見上面用清秀的簪花小楷寫著：
“城東二十里，龍盤山亂墳谷，天魔行蹤。”
顧小桑的信？老鐘頭的下落？孟奇握信之手不由自主緊了緊。(
