第二百四十四章 勤儉持家的小孟

孟奇直奔戒殺道人所在的院子，翻墻入內，看到疊得整整齊齊的木柴，心中微定，隨意找了一堆盤腿坐下。
天命道人雖然深不可測，但對命格氣運的看法悲觀而絕望，沒有任何主動性，也許他認為自己被妖族追殺乃命中注定呢？所以，哪怕躲進了天命觀，也不能大意，沈家居于本地多年，對天命道人的了解不比自己差，或許會派小妖小怪們試探一下天命道人的反應，一旦他袖手旁觀，消極唏噓，就全力動手，泯滅后患。
相比較而言，自己同樣看不透的戒殺道人就明顯更有可能直接動手。
孟奇已取下了面具，但容貌古拙，透著一種神魔般的妖異魅力，除非外景面對面且仔細辨別，否則看不透他真實的長相。
他盤腿而坐，雙目半開半闔，神情莊嚴，不帶一點急躁。
突然，陰影里穿出一條細長的身影，似人類非人類，軟若無骨，雙手如拳似牙，蒙著一層漆黑的液體，打向孟奇。
孟奇眼睛睜開，幽暗深邃，混沌一片，右掌抬起，五指張開，潔白有力，以籠罩天地之勢拍下。
掌勢沉重，來襲妖怪只覺周圍空間都仿佛被壓得彎曲，束縛著自己，無法躲避，只能雙拳上抬，強行招架。
他的雙拳被孟奇沉重如山的右掌直接壓回，兩者一起印中了額頭。
妖怪頭顱炸開，鮮血腦漿四濺，元神潰散，倒地抽搐了幾下，變成了一條腦袋破損的長蛇，有著黑色皮膚。細細的鱗片。
他平日里在沈家也算半步以下數得著的妖怪，雖不修天人交感等境界，但仗著妖軀強橫。天生神異，亦是強者。誰知今日連躲避都不能，直接被孟奇一掌打破了頭顱。
“翻天印”不愧為上古赫赫有名的法身招式，衍化而來的“天地倒傾”亦是霸道剛猛至極！
就在孟奇拍中蛇妖腦袋時，另外角落的陰影又撲出一只妖怪，他身材高大，孔武有力，一撲一剪暗合天地玄妙，周身風聲大作。隱有鬼哭神嚎，雖未凝結妖丹，也有幾分神異了。
孟奇已然端坐，左手握拳，精氣神意凝一，猛然掄出。
拳頭泛著淡淡玉光，辟邪蕩魔，莊重清凈，隨著它的砸下，妖風散開。鬼哭停止，妖怪仿佛心靈被懾，動作遲緩。被一拳打中腦門！
他的腦袋直接炸開，紅的白的灑滿一地，很快現出原形，乃是一頭虎妖。
吱呀一聲，房門打開，柳眉鳳眼，高鼻薄唇的戒殺道人提著斧頭走了出來。
她表情冷漠，淡淡掃了地上兩具妖尸一眼，鼻子翕動了幾下。目光忽然變得奇怪，似懷念似沖動。似興奮似喜悅。
呼，她深吸了口氣。猛地跨前一步，右手斧頭揮出，靜悄悄揮出，但孟奇有種連蒼天虛空都被撕裂的感覺，殺意讓自己的心跳都近乎停滯。
沒有別的神異，天地之間的殺意匯聚，斧頭化成黑影，斬中了空地。
空地蠕動，泥土涌起，里面翻出一道人影，雙眼緊閉，臉龐被劈成了兩半。
它翻滾了幾下，化成一條巨型蚯蚓，全身紅彤彤，滿是粘液。
透過它被劈開的腦袋，孟奇隱約看見了里面褐色的妖丹，心中頓時愕然，半步外景的妖物被戒殺道人一斧頭就劈死了？不起一絲波瀾就劈死了？
她的實力縱使比不上天命道人，怕也一樣深不可測！
戒殺道人淡漠的臉龐露出小孩般的喜悅，讓她還算不錯的面容平添幾分光彩，但她旋即露出自我厭惡的表情，咬緊了嘴唇，走到還未劈的木頭旁邊，重復著白日的舉動。
一斧頭一斧頭下去，她漸漸恢復了平靜。
有了戒殺道人的動手，再無妖怪潛入，不僅僅因為她的實力難以測度，還在于她乃天命觀之人，代表著天命觀的意志，再繼續下去，天命道人多半會覺得擊殺妖怪才是命中注定。
要讓這個神神叨叨的老道士幫忙，就得讓事情順理成章，讓他覺得命中注定。
孟奇站起身，往剛才天命道人所在的位置趕去，打算說服他去六扇門上報沈家為妖怪據點之事，自己趁機遠遁，反正現在這個身份只用于戴“元始天尊”面具，沒人知道自己是狂刀蘇孟。
到了墻邊，孟奇愕然發現天命道人不見了，搜尋了一陣，也沒找到他的蹤影，只好回到戒殺道人所在的院子。
夜深人靜，他不敢貿然出觀，若沈家的外景妖怪守在外面呢？
只有等到天明，來往之人漸多，妖怪再難于光天化日之下動手，方能安然抵達文安城，上報六扇門。
戒殺道人的院子里，三具妖怪的尸體橫陳，孟奇腳步微頓，在保持形象和搜集材料換善功上面猶豫了一下。
等想到自己的實力在戒殺道人和天命道人眼中不夠看，保持形象也沒什么價值，他頓時豁然開朗，挽起袖子，蹲下身體，剝離蛇妖和虎妖之皮，以及各種有用的材料，那雙修長有力的手沾滿了鮮血。
我就是這么勤儉持家的人！
將材料丟入玄袍下隱藏的小書篋里，孟奇看了看被戒殺道人干掉的蚯蚓妖，吞咽了口唾沫：“道長，你的妖丹。”
說完，他拾起妖丹，丟向戒殺道人。
戒殺道人冷冷看了他一眼，揮手將妖丹擋回：“你想提醒我犯戒了嗎？”
“不敢……”孟奇嚇了一跳，旋即高興起來。
妖丹入手了！
他手腳麻利地將蚯蚓妖怪有用的材料也剝離了下來，然后洗凈雙手，盤腿坐于木柴之上，青衫干凈，再次變得儒雅灑然。
他可不敢打擾戒殺道人，找她去六扇門報案，免得被一斧頭劈死，只好耐心等待天明。
過了好久，天色蒙蒙亮起，孟奇穿院過殿，走向觀外，準備去找呂見，讓他出面，自己隱于背后。
“沈家之事比較清楚，可小狐貍怎么離開了天海源，來到江東，到底有什么圖謀？”孟奇邊走邊想，可礙于線索不足，沒辦法推測。
“原來沈家是妖怪，我就說他們的命格有模糊之處，像是被什么遮掩了，我還以為自己學藝未精……”突然，孟奇耳邊響起唏噓的聲音。
他嚇了一跳，側頭看去，正是胡子半黑半白的天命道人。
“道長，不要總是神出鬼沒好不好！”孟奇沒好氣道，“我昨晚找你一直沒找到。”
“哦，我去看沈家和賈家的命格了。”天命道人一臉的理所當然。
孟奇頓時泛起好奇心：“賈家也是妖怪，兩家人呢？”
“賈家沒有強者，看不出妖怪破綻，有一房被蠱惑，娶了妖怪，生下半妖，正是之前打算與沈若璇聯姻之人，”天命道人隨口回答，“沈家與賈家這一房昨晚趁夜逃入深山，如今人去樓空，只留下丫環家丁來不及殺。”
還好沒有再多害無辜……孟奇松了口氣，旋即皺眉道，“為什么他們隱瞞妖氣如此好，能混跡于人族之中，即使外景，不提前知道，也難以看出破綻……”
天命道人看了他一眼，想了想，很認真地回答：“我也不知道。”
孟奇也沒奢望他回答，轉而道：“道長，你為何不阻止沈家逃走？”
“他們命中注定不該隕落于此，我出不出手都一樣……”天命道人再次變得神神叨叨。
孟奇嘴角抽搐了一下，滿臉鄭重：“道長，既然你遇到此事，說明命運注定你去六扇門上報，否則為何我偏偏逃到了天命觀，又恰好遇到你嗮月光想問題？”
“有道理……”天命道人怔了怔，掐指一算，微微點頭，當即轉身下山，一步兩步就消失于了孟奇眼前。
看著他的背影，孟奇吐了口氣，打算改變容貌裝扮，潛入文安城，探聽六扇門的應對，做事不能沒有首尾。
他溜入道觀，找到僻靜無人的房間，躲了進去，正要變化容貌，眼前忽然一黑！
像是所有的光亮和聲音都被吸走，孟奇的眼中再也看不到任何事物，耳朵里也聽不到半點動靜，外放的精神空空蕩蕩，沒有感應，似乎敵人融入了這種黑暗里！
他靈覺之中升起極端危險的預感，只比昨晚被“毒蛇”盯住稍差，于是心靈澄靜，不驚不怒，氣機牽引與精神外放下，房間內的事物一點一點于心像世界里勾勒了出來，纖毫畢露。
有桌椅，有香爐，有書架，有畫像。
眼不能見，耳不能聽，但孟奇借助入微的境界，終于把握到了端倪。
黑暗凸出，似有無數雙爪子挖向孟奇，讓人分辨不出孰真孰假，或者都是真的！
孟奇雙掌拍出，十指結印，整個人似與大地連為了一體，蔚然不動。
他靠著入微之境和“不動金蓮”，進入了一種空冥的狀態，雖未察覺對方的具體動作，腦海內也沒有應對，但總是自然而然出招收招，恰到好處地擋住對方每一次進攻。
啪啪啪，碰撞之聲不斷，孟奇的身體沒有絲毫動搖，哪怕敵人融入黑暗，從四面八方來襲。
與此同時，他辨認出了對方的身份。
狼王鐵升！
比起茂陵之時，他的實力似乎又有提升，眉心玄關將開未開，借助天人合一，已能制造少許神異！
他為什么會在這里？
是認出了自己的真實身份，還是單純的獵殺高手？(
