第二百零九章 鎮魔

孟奇等人怕迷路，回不到出口，只能沿著流淌猩紅之水的河流前進，沿路小心翼翼，借著姿態詭異的漆黑樹木、巨石等躲避，尋覓著可以下手的對象。
并非所有的邪魔都能凝聚出魔晶，必須體內的魔氣濃郁到一定程度才可以，也就是說，至少得有鐵魔的實力。
“那頭如何？感覺有較差半步外景的水準了。”孟奇躲在一塊像是長滿人臉的漆黑巨石后，透出半個腦袋，望著河邊正啃食魚類的邪魔。
這頭邪魔足有一丈高，雙腿粗長，手持沉重異常的魔刀，周身黑氣翻滾，濃郁得讓看不到細節，而它手里的魚類三尺長，鱗片幽綠，縫隙里長滿黑毛，唇內有著一圈鋒利的牙齒。
邪魔三下五除二便將黑毛綠鱗魚啃得血肉飛濺，只剩一根大骨，滿嘴都是猩紅。
“就他。”江芷微言簡意賅地回答，齊正言等人不出聲反對，表示默認。
于是五人散開，阮玉書和齊正言留于原地，江芷微與趙恒從左右兩側包夾，孟奇深吸口氣，直接沖了出去！
他沒有想過能在魔界瞞住這種等階的邪魔，自身等人的氣息，蕩魔符的效果，在污穢墮落的環境里，就像黑夜里的螢火蟲，那樣鮮明，那樣醒目。
蹬蹬一本讀小說蹬，孟奇右手持刀，雙腿用力，風神腿發揮至巔峰，像是沉重戰車，碾壓向邪魔。
邪魔當即警覺，轉過身，魔刀一揚，便劈向孟奇，刀氣纏繞著黑霧，宛若九幽的召喚。
它身高一丈，與孟奇相比，就像是半截山峰。讓人產生無法戰勝無法擊敗的感覺。
錚！阮玉書目光專注，右手急扶，彈出天龍八音中的“奪”音，邪魔頓時一愣，元神震懾，似欲被奪。
孟奇抓住這個機會，身如幻魔，詭異一折，避開刀氣，到了邪魔面前。暴喝一聲：
“殺！”
雷言蕩開，邪魔身體打了個哆嗦。
紫雷勁吐出，長刀虛斬九次，每一刀都似原處震顫，如同殘影，層層壓縮，帶出響亮轟鳴。
九道紫電如龍，噼里啪啦不斷，首尾相纏。化作滾滾車輪，劈在了邪魔身上。
轟隆！
天雷除邪，邪魔周身魔氣完全被劈散，身體徹底露出。
他通體長滿黑鱗。像是一只蜥蜴，體表出現了一道深可見骨的刀痕，附近道道紫色雷蛇游蕩，不斷地擊碎著惡心鱗甲。
邪魔剛從琴音中恢復。又陷入了強烈麻痹。
與此同時，齊正言激發了龍紋赤金劍，一道寒光如無角之龍。帶著幽藍光芒，遙遙斬向邪魔。
寒光過處，魔氣結冰，化成片片黑雪，像是紙張燒掉后的灰燼，緩緩散落。
劍光斬中麻痹的邪魔，讓刀痕加深，穿透了身體，暗紅之血噴出，還未落地，就已結成冰晶，像是半空凝固的血污。
邪魔被冰層籠罩，發力掙扎，吱嘎作響，撕扯出明顯裂痕。
就在這時，江芷微趕至，白虹貫日劍帶著對邪魔的震懾，跨擊滄海，劈山裂洋，從眉心劃到了喉嚨。
啪，邪魔臉上的薄薄冰層當即破碎，可它的頭顱也隨之裂成兩截，黑色漿水涌出，所創嚴重的元神往體內鉆去。
正宗邪魔可比魔氣灌體的速成品頑強多了，尤其是生命力上！
砰！趙恒手中暗金之劍一遞一攪，邪魔元神徹底崩碎，龐大身軀轟隆倒地。
五人聯手之下，這比蛇王略強一線的邪魔毫無抵抗能力便授首當場，孟奇的左手劍都還未能刺出。
相對完整的小隊共同戰斗真是異常可怕！
邪魔體內深黑魔氣翻滾，隨著它身體的崩壞而凝聚，化成了一枚幽暗魔晶，而它整個身體或成血水，或入魔晶，只剩下一根血紅色脊椎骨，表面光滑如玉，內藏暴烈兇殘。
“血色魔骨，不錯的煉器材料。”阮玉書跟了上來，評價了一句。
孟奇轉頭對趙恒道：“先讓她收起來，回去換成善功平分。”
“好。”趙恒沒有在意地回答，讓孟奇又腹誹了一副他的土豪做派，小“錢”不放在眼里。
收起血色魔骨和魔晶，孟奇等人不敢再深入，在附近尋覓別的邪魔。
繞過河邊一處樹林后，孟奇的眼睛突然發直，因為他看到那個巨大的金色萬字符正處于自己面前，距離不知是遠是近，總之就在正前方，琉璃佛光、禪音魔吼與剛才別無二致。
它怎么在這里？
我們不是刻意走得相反方向嗎？
孟奇心中涌起無數念頭，轉身看向江芷微等人，皆是類似的驚訝神色。
“應該沒有幾個元魔讓佛光鎮壓……”齊正言皺眉道。
孟奇微微頷首，凝重道：“若不是四面皆有萬字符，那說明無論往哪個方向走，都會抵達佛光真魔處。”
“有可能是九真禪師擊碎元魔，將它封印時，順便將周圍邪魔一并鎮壓，讓它們無法走出這個范圍，怎么走都會回到核心，而魔界通道入口便是邪魔們逃離的嘗試……”江芷微根據自身見識推測道。
阮玉書剛要說話，河中忽然躥出了一道血影，模模糊糊，宛如人類，血腥污穢之意彌漫，震懾得孟奇都忍不住渾身顫栗。
初入外景水準的邪魔？
孟奇又驚又愕，可來不及出刀，血影的速度快得幾乎無法捕捉，它合身一撲，就撲到了江芷微身上。
血光一閃，破碎聲響，它沒能穿透江芷微的身體，將她的血肉吞噬。
水性魚鱗軟甲？孟奇心中大喜，精神涌出，胸口突地亮起一道溫暖清凈的火光。
一盞青燈徐徐浮起，屹立于孟奇身前，光芒不明亮，不燦爛，溫暖散開，不帶一絲陰邪。照亮附近所有角落，沒有一處不被納入其內，就連影子都無法產生，清凈、莊嚴之意彌漫。
“阿彌陀佛。”
“唵嘛呢叭咪吽。”
血影猛地發出慘叫，體表浮出一道道血光，似乎要在這青燈光芒內凈化。
“鎮魔塔！”孟奇直接吼刀，右手“天之傷”，左手“流火”蓄勢待發。
自己非是外景，佛前青燈又破損，難以真正凈化這初入外景水準的血魔！
阮玉書在血影撲到江芷微身上時。就已取出了鎮魔塔，趁著佛前青燈的影響，將它祭出。
七層琉璃塔大放光明，每一層之上有都羅漢菩薩之相凸顯，各自講經說法，匯成了浩蕩殘影。
琉璃佛光纏繞中的佛塔落下，血影在青燈光芒內無所遁形，難以躲避，被直接壓在頭頂。
他一身魔氣噴涌而出。模模糊糊的血影感消失，現出了原本面目，原來是一張血色魔皮，有眼有鼻！
只有五息時間！孟奇想都沒想。就一劍刺出。
流火似一道晚霞橫空，美不勝收，沒有變化，沒有后手。直奔血皮而去。
隨著這一劍使出，青燈黯淡，縮回之前大小。重新吊在孟奇胸口。
茲茲茲，流火刺中血皮，像是在灼燒著油脂，洞穿出明顯劍孔，火焰蔓延，燃燒著它每一寸皮膚，至陽至烈。
血魔厲聲慘叫，狀似痛苦。
失去青燈的照耀，它恢復了一定的行動之力，但沒有剛才的難以捕捉了，齊正言緊隨孟奇之后，施展出了“千里冰封”，寒光化作劍氣，再次帶來黑雪，層層凍結，晶瑩閃爍，將血魔凝固在內。
江芷微調整了一息，藉此出劍，再無保留，佛光為之一黯，天地之間仿佛只有那一道明艷劍光。
劍光順著冥冥之中的某種規律，輕巧穿透冰層，一下點在了血色魔皮眉心，劍氣激蕩，震懾邪魔的效果凸顯，絞碎著元神。
趙恒背后氣龍凝聚，隨著他的左掌拍出，張開吞噬，將血色魔皮吞入，不斷切割。
片片碎屑落地，血魔元神被滅。
孟奇暗自慶幸，若沒有鎮魔塔，以血魔不怕正常傷害之能，自己等人恐兇多吉少，唯一的機會就是小吃貨用瑯嬛十二神音影響，齊師兄全力而為，發出外景一擊，將它控制住，自己則用天雷與一絲八部天龍火等克制邪魔的攻擊試圖致命，到時候，如果芷微和趙恒各有類似手段，則還有希望，否則血魔回過氣來，就是一地的人皮。
噴涌的魔氣重歸，凝聚出一枚血色魔晶。
大部分血色之皮則融入黑土，只有一塊巴掌大小的殘留。
江芷微抖了抖衣衫，內里的魚鱗軟甲化成黑灰飛出，若沒有它，江芷微剛才說不得就身死當場，除非她師父還另給了她保命手段。
魚鱗軟甲蘊含著奔波兒灞的精血，血魔先是吞噬了此物，故而才被阻擋。
得感謝奔波兒灞，各救了我和芷微一命……孟奇暗自吐了口氣，他的魚鱗軟甲在山神廟被圍攻時就破碎于烈焰人魔最后一刀了，無法修復，但它換來了以一敵三的勝利，算是物有所值。
“沒事吧？”孟奇關心問道。
江芷微吐了口氣，搖了搖頭：“沒事。”
“我們已經有五枚魔晶，縱使碧霞元君只拿到一枚，也足夠炸斷通道，不如就此折返，躲于入口附近，若是遇到強大邪魔，還能直接回極天殿，它們可沒辦法通過不穩定的通道降臨。”孟奇提出了自己的建議。
“好。”阮玉書沒有多余之話，齊正言更加只是點頭。
江芷微輕輕頷首：“回去的路上爭取再殺一頭外景以下的邪魔。”
“希望碧霞元君不要讓我們失望。”趙恒嘆了口氣，碧霞元君乃是外景，殺半步以下邪魔如殺雞狗，要拿到一枚魔晶很輕松，就怕她被貪欲蒙蔽，想著深入。
五人沿著血河返回，沒過多久，就看到了幽幽暗暗的虛空大洞。
忽然，被萬字符鎮壓的核心處，魔吼之聲壓過了禪音，一股股黑色颶風透出，往著四面八方吹拂！(
