第二百二十五章 一馬平川

寒風刮骨，大雪蒼莽，將松林覆蓋得白茫茫一片，零星點綴著綠色。
小說ww.２3w.
松軟的積雪上，留著幾行淺淺的腳印，其中兩行接近于無，讓人懷疑是鬼魂飄過。
孟奇身如幻魔，掠于雪原之上，并沒有全力而為，怕塞外神駝和紅線夫人趕不上來。
“‘月之鄉’雖然主要傳承‘太陰蕩魔真解’，但歷代以來，吞并吸納了不知多少門派家族，間有奇遇，故而所屬高手武功繁雜，除開鄉主一脈，修煉‘太陰蕩魔真解’的并不多，即使有，恐怕也是類似于培養死士那樣的速成。”塞外神駝為剛出“千里山脈”的清源道長介紹月之鄉的整體情況。
紅線夫人跟著道：“洗月先生之下，月之鄉明面上的高手有四大護法，八大鎮將，皆是江湖聞名。”
“不知他們實力境界如何？”孟奇開口詢問，右手陡然發刀，光芒一閃，松樹背后有人栽倒，喉嚨鮮血泊泊流出，將身上染紅，狀似盛開的梅花。
與此同時，孟奇腳步未停。
塞外神駝道：“八大鎮將有九竅，有八竅，但實際戰力，恐怕都非我這年老體衰的九竅能夠媲美，而四大護法……”
他話音停頓了一下，因為孟奇再次出刀，銀白閃亮，雪地里有一道血線冒出。
刀上血痕匯聚，于尖端凝結出液滴，落在雪上，如畫中梅瓣。
紅線夫人看得怔怔出神，非是自己兩人發現不了躲藏的月之鄉弟子，但每次總是慢上一拍，剛想出手，清源道長就已收刀歸身。
出手毫不容情，狠辣無比，清源道長真不像普通道人。
愣了愣后，塞外神駝繼續道：“四大護法里的‘紫日劍王’和‘青血龍王’乃洗月先生師叔輩。乃半步外景的強者，威震江湖，聲名遠播，‘銀月水王’和‘赤眉刀王’境界上已超過普通九竅，若與實力相差仿佛的高手交戰，全力而為，會出現異象，兩人皆是洗月先生師侄輩，被譽為半步可期。”
他說話的時候，三人踏著積雪。在輕微的嘎吱聲中飛奔，不時有刀光乍亮，伴隨著一條生命的逝去，伴隨著一朵血梅的開放，將白茫茫的雪地襯托得更加清冷。
“如果遇到四大護法，我們怕是難以抵達聚神莊，不過不用擔心，皇甫莊主亦有幾名實力強橫的至交好友，比如道德觀的無量真人。比如俠義樓樓主，他們都是半步外景，縱使不牽扯入門派，不帶上鎮派寶兵。也得四大護法才能攔截，尤其無量真人，乃玄門正宗，實力在半步外景里數一數二。怕是得洗月先生親自出馬。”比起性格直接爽利的紅線夫人，塞外神駝對局勢有著不錯的把握。
紅線夫人低語道：“我就不明白了，洗月先生正是爭奪天元皇者稱號的關鍵時期。為何要貿貿然作此趁火打劫的卑劣之事，不怕星之鄉的‘摘星老仙’和‘不語禪師’、‘劍動九州’抓住這點發難嗎？皇甫莊主可是有不少門派家族支持的……”
“紅線夫人，你不覺得以洗月先生初入外景的實力，要爭奪天元皇者太勉強了嗎？”孟奇袖袍飄動，腳踏白雪，手提寶刀。
“額……”紅線夫人一時愣住。
塞外神駝吃過不知多少鹽多少虧，聞言感慨道：“洗月先生是醉翁之意不在酒啊，他爭奪天元皇者恐怕就是為了放棄，以自己退出為‘代價’，換取摘星老仙他們對他‘聯姻’聚神莊的默許。”
這也行……紅線夫人有點目瞪口呆，她性子爽利，慣來不愛陰謀手段，如今聽來，只覺洗月先生陰沉可怕，老奸巨猾，而向來是正道代表的不語禪師就默許了？
“政治”就是這么骯臟……孟奇嘖嘖想道，若不語禪師真是世外高人，佛門高僧，就不會加入天元皇者位置的爭奪了。
刀光一閃，一溜鮮血潑在了雪地之上，紅的刺眼。
塞外神駝看著面前莽莽雪原，接著道：“月之鄉八大鎮將里，最強之人是‘封仙劍’林不平，其次是修煉‘太陰蕩魔真解’的白斬龍，最弱的則是洗月先生的兒子，此次聯姻的新郎官，‘花間公子’聞橫水……”
他將八大鎮將一一道來，詳細描述，因為這是最可能派來攔截自己等人的高手，了解越多，三人聯手越有把握。
天冷氣清，暴雪漸漸平息，可積雪已是堆了很厚，半空烏云散去，明月露臉，將雪地映照得一片清冷，白得驚心動魄。
月華明凈，隱有銀白，忽然，一道朦朦朧朧的扭曲人影從“光”中撲出，雙手成爪，直襲孟奇背部。
人未至，氣已發，十道指勁帶著凍僵血脈的寒意激射而出。
“小心……”紅線夫人和塞外神駝同聲提醒，劍揚掌起，欲要相助。
孟奇身穿水合服，腰系絲絳，背對月光中人，長刀向后斬出。
刀勢渾圓，如天之虛，容藏萬物，吸納所有變化，所有氣流，十道指勁投入，悄然無聲，連帶得十根手指也不由自主抓向“虛空”。
突地，虛空裂開，陰陽分化，長刀突兀向前，刀勢緩慢，蘊藏著數不清的變化，每一個變化都快得難以想象，封死了一切后路一切閃避。
來襲之人實力不錯，但先被天之虛吸納，身法優勢被破，招式使老，面對后續這一刀時，已然無法躲避。
刀光幽幽，看似緩慢的落下，可來襲之人卻像身陷一場噩夢，怎么都擺脫不了，直至長刀及身，才匆忙回掌強接。
變化一斂，刀光一挑，直接從他雙掌之間劃過，宛若電蛇一閃，裂開護體罡氣。
錚，長刀歸鞘，來襲之人雙手仿佛合十求饒般立于身前，喉嚨現出一道深深刀痕，鮮血噴涌，染紅了面前雪地，恰似一朵又一朵梅花。
“小心……偷襲。”直到來襲之人緩緩軟倒，紅線夫人和塞外神駝的提醒才喊完，劍與掌剛剛擊出。
好強的刀法！
好快的刀！
僅僅是一兩息間的工夫，就殺掉了一位看起來實力不錯的高手？
兩人目光略有震驚，在來襲之人和孟奇之間來回打量。
孟奇對自己剛才的刀法很滿意，所以坦然接受了兩人的目光。
經過江芷微在魔界碎片的交手，他的刀法和劍法又有進益，已能將自家領悟的精義與獨孤天刀隨意組合，針對不同情況不同破綻而發，只差一步便能達到刀劍返璞歸真，信手拈來，揮灑自如的層次。
由于來者實力不低，塞外神駝一腳將他踢得翻身，辨別他的身份。
“是，是白斬龍！”塞外神駝頓時目瞪口呆，剛才在清源道長刀下毫無抵抗之力被殺的偷襲者竟然是八大鎮將第二強的白斬龍？自己還以為是月之鄉哪個普通九竅！
少許雪花飄落，打在他的臉上身上，但他卻沒感覺半點冰涼，只覺眼前如夢似幻。
要想揮手之間殺掉白斬龍，恐怕得具備半步外景的實力，可清源道長完全不像是打開了眉心玄關的強者！
紅線夫人驚疑不定，不敢相信這是真的，真是八大鎮將里的白斬龍？剛才清源道長幾乎沒有回頭，最多也就半側身！
“原來他就是白斬龍，實力還算不錯。”孟奇瞄了一眼，似乎因為太陰蕩魔真解借月遁形的關系，白斬龍沒用兵器，也沒帶常見物品，只有一身薄袍。
他看了看后面雪地上的一朵朵鮮紅梅花，又望了望前方莽莽雪原，微笑道：“既然八大鎮將已出，接下來該一馬平川了。”
話畢，孟奇腳步加快，如雪中精魄，淡淡一抹。
袖袍飄動，手按長刀，瀟灑不羈。
“這是將來的天元皇者……”紅線夫人和塞外神駝回過神來，莫名感嘆。
聚神莊依山傍水，背靠雪林，占地寬闊。
孟奇三人抵達時，剛好清晨，冬日天明較晚，尚比較昏暗，整個莊子張燈結彩，掛著紅紙，滿是喜慶的味道，但守夜的弟子仆役稀疏，臉色皆是憤恨難看，沒有半點熱鬧喜悅之意。
遠遠的，有隊吹鑼打鼓的人馬前來，宛若迎親。
“糟糕，月之鄉快刀斬亂麻，提前迎親了。”紅線夫人臉色一變，迎親隊伍里肯定得有足夠資格的強者坐鎮，說不得便是紫日劍王和青血龍王之一！
塞外神駝先是愣住，旋即沉聲道：“故意散播婚期的假消息，讓無量真人等錯判日子，然后再從容迎娶，生米煮成熟飯，好，好一個洗月先生！”
孟奇左手提刀，背后負劍，水合服隨風飄蕩，望了望墻角盛開的紅梅與白皚皚的積雪，似乎想起了雪地上的一朵朵鮮艷“梅花”，語氣波瀾不驚：
“該來的終究要來，我們先進去找皇甫大小姐，看她是個什么意愿。”(
