第二百零二章 忘心廬

面具之上繪刻著一張女人的臉龐，鳳眉大眼，莊重威嚴，宛若神話傳說里的女仙女神，或者人道女皇，隔絕著外界的窺探。
她氣質尊貴，僅僅站于那里，就讓人升起膜拜朝服之意，不敢有絲毫褻瀆。
縱使看不到掩蓋之下的面容，“霹靂劍仙”的弟子還是神魂顛倒，眼睛不敢抬起，雙手將小巧的三足古鼎遞了過去，虔誠而癡迷。
“很好。”美妙的女聲從面具后傳出，這名弟子激動得渾身顫栗，她表揚自己了！她認可自己了！
戴著面具的女子手指纖細潔白，仿佛蒙著一層瑩光，她剛觸摸到鎮運鼎，奇變突生，一股蒼莽浩瀚的氣息從古鼎內冒出，橫貫天空，壓動大地，在黑夜里如同皎潔的明月，如此醒目，如此出眾。
該名女子似乎沒想到還有這樣的變化，為什么“霹靂劍仙”的弟子拿著好好的，到了自己手中卻有了異變？
她氣息勃發，真氣外放，壓住了“蒼莽之氣”，將它收于左手碧綠指環內，然后看了看西面，斟酌了一下，邁開步伐，如鬼影飄蕩，似仙姿卓然，迅速消失在廢墟里，再無動靜出現。
“霹靂劍仙”的弟子臉含微笑，緩緩軟倒，不知什么時候已沒了氣息。
百丈道人仿佛化身狂風，雙掌不斷打出，快得趙恒眼中都出現了殘影，仿佛滿空都是掌影，沒有真假虛實之分，將緩慢沉重的尸魔略微壓制。
“‘氣動寰宇’當真名不虛傳……”趙恒暗贊一聲，哪怕在半步外景里，百丈道人也算得不錯。比靠著魔氣灌體才有這份實力的尸魔和火魔于境界上略勝半籌，救世三賢都非等閑之輩！
他解決掉殘余僵尸后，迅速趕往百丈道人這邊。爭取擴大戰果，將兩名魔頭盡數留下。
任務提示里明確寫著。至少需要六名魔頭身亡后灌體魔氣凝結的晶體，方能炸毀魔界通道，若不能趁這個機會多殺魔頭，多得魔晶，剩下一個月恐怕得東奔西跑，甚至硬撼極天殿！
至于另外一邊，他反倒比較放心，江芷微、蘇孟和阮玉書、齊正言的聯手。只要不疏忽大意，只要不弄巧成拙，只要不膽小怕死，四個人還留不下火魔和兵魔？
而這邊，百丈道人雖然強過江芷微，但霹靂劍仙和八指神掌恐怕聯手才能與“狂刀”媲美，自己不過來，尸魔和鐵魔若發現不對，只要狠得下心，愿意付出代價。還是不難逃走。
他深吸口氣，長劍豎劈鐵魔，氣勢堂皇正大。仿佛萬民之尊，龍氣纏繞，神意先行，劍未至，便已壓得鐵魔靈魂顫栗，魔氣飄散。
百丈道人見來了幫手，抖擻精神，化成一股龍卷風，手腳肩肘皆是武器。啪啪啪，不斷與尸魔雙爪碰撞。逼得尸魔只能竭力防御。
尸魔動作比不得百丈道人快，但力量巨大。身如腐木，偶爾被波及一記，亦只是膿水流出，仿佛毫無影響，灰白尸霧依舊彌漫，長久下去，百丈道人不可能不受影響。
兩人都未用出殺招，都在通過正常的進攻和防御創造機會！
就在這時，一聲凄厲慘叫裂石穿云，遙遙而來。
“火魔？”百丈道人、霹靂劍仙、八指神掌和尸魔、鐵魔，同時辨認出了慘叫者的身份，心中皆是又驚又愕，火魔像是受到了極大的傷害，處在了死亡邊緣？
僅因為不能驅使僵尸而比尸魔稍弱的火魔，竟然爆發出此等哀嚎？
他們竟然能做到這種程度？
海外竟然真的有絕世高手？
雙方同時回過神來，尸魔身軀陡然膨脹，右掌似鐵蕉扇般拍出，蒼白化作深黑，仿佛無邊無際的幽暗，感覺不到半點生機。
一掌斷生死！
尸氣倒灌，一聲聲惡鬼哭嚎爆發，一道道半透明冤魂凸顯，撲向百丈道人。
火魔恐遭不慘，此地不宜久留！作為橫行天下諸多載的魔頭，尸魔當機立斷，沒有半點猶豫。
面對這可怕的進攻，百丈道人面不改色，神情莊重，左手捏訣，右手仿佛一縷清風從天上而來，逍遙不羈拍出。
忽然，狂風大作，緊繞著百丈道人的身體和右掌，風越聚越多，附近仿佛有颶風形成，地面泥土盡數投入，一根根雜草被連根拔起，裹著百丈道人，沖散著冤魂，一下拍中了尸魔的右掌。
尸氣飄散，那股颶風略微一斜，直吹上空，泥土散落，野草紛飛，幾如天災。
尸魔倒退一步，身體出現了一道道裂縫，里面盡是腥黃膿水流出，百丈道人臉色發黑，口角有污血緩溢，可腳步不停，鎖定了氣息，追擊而上。
突然，一股蒼莽浩瀚的氣息沖天而起，竟有遮蔽明月，沖亂云霄，山河變色的幻覺。
“鎮運鼎？”百丈道人心中一喜，可旋即提起了一顆心，因為那股氣息陡地消息，再無蹤跡。
他分心鎮運鼎，被尸魔抓住機會，左手脫離了身體，猛然飛出，于半空炸開，轟隆巨響如日催命之符。
黑氣尸霧蒸騰，百丈道人被恐怖的爆炸逼得連退幾步，待要再追，已沒了尸魔行藏。
他擅長短距土遁和隱匿，若童瑤沒有感應尸氣的靈物，怕是早就被他暗害，如今用來逃跑，更是如魚得水。
至于鐵魔，卻跑得沒有那么快，他原本想趁著爆炸疾奔而逃，但趙恒時刻關注著他，比對鎮運鼎還關心，劍法八劈，皆是堂皇，如人道之勢，浩浩蕩蕩，不可阻擋。
被攔住的鐵魔自然沒有好下場，百丈道人的加入宣告了他的死亡，腹背受敵，連自爆都沒來得及做。
魔尸瓦解，還原成灌體的魔氣，魔氣凝結。成為幽深黑暗的晶石。
“百丈前輩，可是鎮運鼎出事了？”趙恒邊說邊攝起魔晶，一副理所當然的模樣。光明正大，讓童瑤和祖文忠根本沒想過阻攔他。覺得理應如此。
他們拾起了鐵魔身上其他物品，包括幾張紙。
百丈道人微微頷首，當即轉身，向著廢墟中央氣息流露之處趕去。
火魔授首，身軀急速燃燒起來，化成一堆烈火，烈火收縮，凝成了兩件物品。一枚是漆黑魔晶，一朵是緩慢燃燒的暗紅火焰，它仿佛雕琢而成，纖毫畢露，精致唯美，但蘊藏著恐怖的灼熱。
“這是？”孟奇熄滅胸口火焰，著上身，指著暗紅火焰。
“這是魔火焰心。”說話之人是此時趕到的阮玉書，她解決了邪魔大軍后，同樣過來援手。不讓兩個魔頭有逃走的機會，“傳聞能溝通天地的邪魔，會于體內凝聚出自身外景的內相。是它種種神異的源泉，這便是其中一種，魔火焰心。”
另外一邊，兵魔或許身體常常化作兵器的緣故，只得魔晶凝聚，別無他物留下。
阮玉書話音剛落，蒼莽之氣沖霄，浩瀚排空，天地一暗。
“鎮運鼎？”孟奇脫口而出。但那股氣息旋即消失，無影無蹤。仿佛從未出現過。
自然變化，還是被人壓制了？
廢墟里還有外人？
四人面面相覷。收起魔火焰心和魔晶，向著廢墟中央趕去。
孟奇邊奔邊拿出百草丹服下，恢復傷勢和精神。
他在知道自己遭遇的是火魔時，為防萬一，借著揮刀之勢，將懷中事物遠遠丟出，事后方才撿起。
阮玉書則從芥子環內取出一套男性青袍，丟給孟奇。
他們比百丈道人先跑，但距離較遠，故而稍遲一步，抵達之時便已看到了他們嚴肅凝重的表情，地上則躺著一具尸體，臉含微笑，狀若美夢。
“一縷陰柔勁氣直接穿透顱骨，將里面徹底震碎……”霹靂劍仙直接道出弟子死因，看孟奇等人有無線索，是否為熟悉之人。
孟奇搖了搖頭，示意不知：“鎮運鼎被奪走了？莫非還有別的魔頭潛來？”
“不可能，四面都有人守，從趕去救援開始，短短時間不足以讓魔頭直接鎖定鎮運鼎。”趙恒否定道。
他的言外之意，孟奇聽得很是明白，不是魔頭，那就另有其人，莫非是別的輪回者？
“或許一開始便有魔頭在廢墟，大概排除了別的地方后，不愿勢單力孤情況下與我們照面，于是潛伏下來，耐心在最后未搜索的地方等待。”百丈道人說出另一種可能，“不過我的消息來源可靠，鐵魔只邀請了三名幫手，拿走鎮運鼎之人不知是誰……”
若是輪回者，從他沒有動手看，實力即使強于自己等人，也不會強得太多，或者有其他原因限制……孟奇若有所思地想著：“還有別的線索嗎？”
童瑤拿出鐵魔身上的幾張紙，仔細一看，略微驚訝道：“鎮運三物，他們竟然都探知到了下落！”
“除了鎮運鼎，還有哪兩件？”趙恒問道。
童瑤道：“‘定國印’在不癲禪師那里，而按照鐵魔查到的情報，‘皇玉鐘’當藏于‘九真禪師’的‘忘心廬’。”
“他們找到‘忘心廬’所在了？”百丈道人頗為震驚地道。
孟奇等人一片茫然，完全不明白他們在驚訝什么，至于不癲禪師，他們倒是聽趙恒介紹過，為救世三賢之一。
童瑤肯定點頭：“忘心廬在離此半月路程的雁山。”
邊說，她邊將紙張給百丈道人和祖文忠看。
“想不到忘心廬重現人世了……”祖文忠滿是感慨。
看到孟奇等人的表情，百丈道人輕吸口氣，略略解釋了幾句：“諸位有所不知，九真禪師乃神話里的人物。”
“古代，魔界與本方天地直接相通，邪魔常至，掠食血肉，幸得那時武道昌盛，高手層出不窮，人族才勉力支撐了下來，后來九真禪師得了不知什么奇遇，了悟絕世禪功，自結忘心廬，神威不下于羅漢。”
“他慈悲為懷，只身入魔界，打出涅槃一掌，擊碎元魔，讓它重新陷入沉睡，并震斷了魔界通道，還了世間朗朗乾坤，可惜，他亦因此坐化魔界，忘心廬自隱世外，想不到卻被魔頭借助魔界傳出的情報，歷經多年，尋到了蹤跡。”
他將手中紙張折起，遞給了孟奇等人，剛才一戰，他認可了他們作為幫手的誠意和實力。
“此事極天真魔和另外魔頭皆是不曉，但尸魔回去后，肯定會往上稟報，老道得趕在他們之前，將皇玉鐘取走，諸位可愿相助？”百丈道人打了個稽首。
“極天真魔和另外魔頭什么時候能趕到？”孟奇等人只收獲了三枚魔晶，還差一半，不知是否該去。
百丈道人沉吟了下道：“雁山與極天殿南轅北轍，算上前后消息往來，極天真魔大概十來日能至，而且，我們還得防備剛才奪走鎮運鼎之人，因此不能耽擱。”
“其余魔頭沒有一月，休想抵達，估計不會來了，有極天真魔出手，還需要他們做什么？”
這樣一來，時間不夠啊……孟奇和江芷微等人微微皺眉。(
