第二百九十五章 無人敢攖其鋒

h2左寒風碧眼青須，血肉凝合，酷寒蔓延滋長，氣息雖然比之最初也削弱了幾分，但可此時此地，誰不是苦戰疲敝之身，尤其杜懷傷，遭創最重，幾經掙扎才能再起，與孟奇在密道內見到他時已相差仿佛。
孟奇沒有環視四周，心里自然映照出了同伴們的狀況：
江芷微右手斷折，身負重傷，估計也就剩下一次殺招之能，阮玉書連彈兩次瑯嬛十二神音和廣寒咒，已接近極限，趙恒斷臂求生，苦戰之余連用殺招，齊正言雖未受傷，可消耗亦是極大，兩人殘余戰力估計和江芷微差不多。
而自身運轉了舍身訣，用了“天打五雷轟”，即使已開九竅，也只剩一次外景殺招和短時間內正常戰斗的能力，若對手是普通半步外景和水準遜色真正天人合一者的神魔后裔，倒是問題不大，可現在，面對的是仿佛還有外景水準的“碧眼飛龍”左寒風！
但孟奇沒有絲毫驚慌，提刀擺出防御姿勢的同事，目光瞄向了趙恒。
他清楚明白地記得，身處輪回廣場時，趙恒告訴自己等人，他現實世界的大部分積累都換成了有用物品，一時半會兒湊不夠善功買“真皇璽”，讓自己等到任務結束，他再砸鍋賣鐵換取。
而要砸鍋賣鐵，總得有鍋可砸，有鐵可賣！
五爺，皇子殿下，該你展示土豪本色的時候了！
不用孟奇目光示意，事關自身安危和任務最終完成，趙恒哪會藏私，在左寒風血肉凝聚，狂吼出聲的時候，他手中已然多了一枚金黃小印。
它與“真皇璽”相仿，但更顯威嚴，少了幾分人道氣息，多了點真龍之氣。
上面雕刻著九條金龍，皆是栩栩如生，蒼莽尊貴，互相盤繞，于頂部交匯，共同吐著一顆金珠。
“九龍璽”的仿制品？神都趙氏家傳神兵的仿制品？
孟奇看到這枚小印，目光有所凝固，主世界亦有分離神兵和寶兵氣息制作秘寶的法門，只是不像陰陽鏡、捆仙繩這類，它們沒有特殊功用，或等于普通外景一擊，或能抵擋一次類似進攻，若用來對付外景，對方隨手可擋，或容易閃避，即使半步，擋不住亦還能躲掉，而之前的閉眼教主周永，面對捆仙繩，直接被綁，毫無反抗之力。
可神都趙氏會舍得分離神兵氣息給不受重視的皇子？怕是太子也難！
畢竟分離氣息對神兵或寶兵都會造成一定損害，需得長時間彌補。
所以，這是直接從六道那里兌換的相似秘寶？
孟奇思緒紛呈之間，趙恒出手了，他精神外放，心靈仿佛與周圍天地連接了起來，感應到充沛的元氣大海，感應到日月星辰和天地法理。
周身毛孔暢快地吸納著元氣，精神順著地勢蔓延，天人合一狀態的趙恒鼓蕩起真氣和精神，將手中的小印祭了出去。
小印剛剛脫手，他汗如雨下，臉色煞白，顯得極為吃力。
蒼莽悠遠的龍吼之聲再響，九條金龍從小印上飛出，將左寒風團團繞住，哪怕幽藍冰層加身，也沒有半點脫縮。
周圍昏暗徹底消散，左寒風所立之地平白下陷了一尺，九條金龍齊齊撲到了他的身上，小印打向額頭。
金光大盛，冰芒交雜，左寒風發出震天怒吼，隱有痛苦。
光芒消散，左寒風披頭散發立于原地，周身傷痕累累，詭異花紋盡被破壞，額頭出現了一個大洞，血液噴涌，元神遭受重創，氣息陡降，不復之前的威壓之勢。
就在孟奇和江芷微打算強攻，解決掉這個可怕敵人時，一道人影已搶先撲了過去，周身金黃大作，仿佛一日，雙手緊緊抱住左寒風，灼熱高溫之意迸發。
杜懷傷見之前左寒風有血肉凝聚的詭異，故而不敢大意，抱著重傷之身，催發“大日金烏”之力，以克制邪異，徹底摧毀敵人。
兩人實力如今相差仿佛，但左寒風尚處在被金印打擊的狀態，未能穩住傷勢，迅速就被杜懷傷搶占了上風。
短短瞬息，他身體融化，雙目無神，而杜懷傷血脈凝結，全身僵硬，頭發都變得幽藍。
見留守危在旦夕，雖有小心思，但向來忠心耿耿的蔣盛洪拋去了顧慮，駕馭著青風，急速來援。
孟奇頓時頭皮發麻，換做同等水準的別人還好，能飛行的蔣盛洪簡直是催命符，趙大戶用了小印，身上即使還有秘寶，估計也是偏向于防御，若打不到蔣盛洪，被他慢慢消耗，勝負之勢怕是會顛倒。
忽然，虛幻琴音響起，錚錚入耳，殺伐凌厲，亂人心神。
阮玉書雙目半閉，手拂虛空，施展著自己的“心琴之術”。
以心擾心，蔣盛洪元神紛亂，腦海嘈雜，下擊之勢變得遲緩。
抓住這個機會，面無表情的齊正言有點咬牙切齒地鼓蕩起最后余力，斬出了“龍紋赤金劍”。
寒意深重，半空雨水化為雪花，一道晶瑩剔透的流光斬向了蔣盛洪。
這非是寒螭之態，因為在用碧冰雪真氣推動“千里冰封”招式時，齊正言已無力再催發寶兵。
冰雪寒光斬中蔣盛洪，發出沉悶低響，破開了他繞身的青風和護體罡氣，但被他借助天地之力，將殘余寒意排解在外。
青風凍結，蔣盛洪如石墜海，直直下落。
江芷微左手持劍，快步迎上，騰空而起，劍光明凈清冷，宛若一輪碧月徐徐升起。
半空盡是劍氣嗖嗖之聲，碧綠光華如水蔓延，洗凈著青天，泯滅著仙人。
感應到變化多端又充滿殺機的劍勢，蔣盛洪心中浮現出極強的危險感，他剛才雖未受傷，但體表凝有寒冰，駕馭不了風勁，又身處半空，已是無力變化。
一咬牙，他施展了千斤墜，主動調整了身體姿勢，避開要害。
劍氣及身，冰寒蕭瑟的劍意凜魂，蔣盛洪雙手連拍，阻擋“碧月洗青天”之勢。
嗖嗖嗖嗖，鮮血紛飛，江芷微勢盡下落，而蔣盛洪渾身遍布劍痕，像是一個被小孩玩壞的布娃娃。
他正待再起風勁，騰空喘息，眼前突然一暗，斜上方出現了一道人影，遮蔽了光芒！
他五官俊美，氣質陽剛，神情冷峻，雙目無情，右手長刀揚起，紫電繚繞，充滿了殺意。
“殺！”雷鳴之聲傳入蔣盛洪耳中，震得他神智略微模糊。
長刀顫抖八次，如同虛斬，紫色狂龍飛出，首尾相纏，與刀相合，剛猛霸烈下斬。
蔣盛洪剛擋住江芷微的劍勢，目前變化不及，只能全力一掌雙掌拍出，試圖硬擋，以重傷換取保命。
就在這時，他看見對方在無力可借的半空詭異挪動，仿佛振翅的大鵬，一下就讓開少許，使得自己的雙掌沒能對準長刀。
他相當于天人合一，能借助自然感應對方的一切，可現在的變化是如此突然，完全違背了他之前的判斷！
而雙掌未能擋住長刀意味著什么，蔣盛洪很清楚，他一咬牙，掌勁迸發，試圖同歸于盡，死也要拉一個墊背的！
這是最正確的選擇，因為對方未必愿意以命換命，很可能強行變招！
掌勁觸身，蔣盛洪只覺如中金鐵，一時竟然打不破！
他目露驚愕，然后看見了紫電及身。
暴喝之中，孟奇手起刀落，一刀就斬破了蔣盛洪的護體罡氣，斬斷了他的脖子！
腦顱飛出，看見飛散的鮮血被電得蒸發，看見自己的身體被雷劈得焦黑落地，裂成好幾塊。
看見自己的身體？蔣盛洪視線徹底黑暗。
孟奇左胸淡金黯淡，但并未破碎，因為手比刀短，蔣盛洪只是外放的掌勁打中了他，而身亡之后，后續勁力自然消散，未能打破孟奇的玄功。
手提長刀，孟奇威風凜凜落地，看見左寒風徹底消失，只留下幽藍的“龍爪”寶兵，看見杜懷傷倒地，氣息微弱，已是沒有再戰之能，看見阮玉書、江芷微、趙恒受傷得受傷，脫力的脫力，看見齊正言雖能勉強行走，但護身的紫色星河不見，握劍之手都開始顫抖。
真是慘勝啊，孟奇自己的舍身訣也快到末尾了，疲憊之意開始上涌。
他原打算等待回歸，可發現毫無動靜，略一思索，神情微變，主線任務是讓杜懷傷脫困，而現在他還處于大寧，尚未真正脫困，也就是說得出城！
而附近肯定有左寒風的親兵防止外逃，自己等人的狀況如何突圍？
他思索的時候，趙恒艱難走到杜懷傷旁邊，將“龍爪”寶兵拾起。
不錯啊，孺子可教，一點也不浪費！對了，可以這么辦！孟奇先是一喜，旋即想到了辦法，刀尖一挑，讓蔣盛洪的頭顱落于左手。
“老趙，把寶兵給我用一下，你們互相攙扶，跟著我走。”孟奇朗聲道。
趙恒不明所以，但下意識選擇了相信，將寶兵丟給了孟奇，然后齊正言攙扶杜懷傷，江阮二女互相護持，趙恒斷后。
孟奇左手提著頭顱和寶兵，右手垂著長刀，運轉，讓自身的“氣勢”提升，變得威風凜凜，看不出氣息的衰弱，緩步走出巷子，步入長街。
附近之人死得死，逃得逃，只有親兵守在最外圍，看見孟奇等人出來后，立刻便要圍攻。
這時，孟奇舉起頭顱和寶兵，暴喝道：
“左寒風和蔣盛洪皆已授首，爾等還不投降，更待何時？”
“我紅衣軍只誅首惡，不殺附從，爾等只要放棄兵器，雙手抱頭蹲下，不再助紂為虐，便能保住性命，不受追究！”
他這是反客為主，以虎狼之勢壓制親兵，讓他們惶恐害怕。
左寒風和蔣盛洪已死，又能有多少人愿意犧牲自己性命為他們報仇？
其實，孟奇舍身訣效果已過，倦極欲睡，身體無力，但強撐著運轉真氣，讓自己絲毫看不出虛弱，至少不是蔣盛洪以下的親兵能看出來的！
“是，是蔣大人的頭！”
“是留守的寶兵……”
眼尖的親兵認出了孟奇手中之物，一時又驚又愕。
孟奇再次暴喝：
“還不速速放下兵器！”
受此一震，當當之聲連響，不知多少親兵的武器落地，能殺掉留守的強者，豈是自己等人可以靠人數取勝的？
孟奇以一人之力生生震懾住了幾百親兵，無人敢攖其鋒！
緩慢穿過親兵隊伍，孟奇做出視察的姿態，心中最為慶幸的是，當初抱著若周永沒有秘寶，自己等人打不過左寒風就逃走的心態，將戰斗地點選擇得靠近城門，遠離留守府，于是很快就看到了城門，還打開著的城門。
越來越靠近城門，孟奇深吸口氣道：“齊師兄，快扶著杜天王出城。”
他怕親兵反應過來，或者里面有慷慨悲歌重義輕生之人等待機會。
齊正言點了點頭，扛起杜懷傷就往城門奔去，經過短暫的步行，他已恢復了少許力量。
就在這時，街頭遠處奔來一名女子，滿身殺氣，正是左依倩的娘親。
因為有著深仇大恨，她半點也不顧忌眼前之人威風凜凜。
但孟奇笑了，還刀歸鞘，朗聲道：
“紅衣軍天命所歸，爾等還不速速歸降！”
話音剛落，無數道雷電從天而降，將他們團團罩住，噼里啪啦之聲不斷。
此時，齊正言和杜懷傷已出了城門。
雷光消失，孟奇等人亦是消失，親兵們看得目瞪口呆，震撼驚愕。R1152()
