第二百四十一章 戒殺

天命道人雙手撐地，身體使勁往后移動，仿佛要遠離孟奇這顛覆了他常識的惡鬼邪魔，一臉的驚恐，不敢相信怎么有人會具備五種不同顏色的命格！
“天命道長，莫非看不出來？”孟奇笑呵呵起身，隨著天命道人的挪動而緩慢邁步，滿心都是惡趣味，想看看這神神叨叨的道士會做出怎樣的反應。
老實說，他也不知道為什么會是這樣的結果，或許是因為六道輪回之主的關系，亦或許是阿難的因果、元始天尊的因果，當然，不排除天命道人學藝未精，遇到稍微復雜一點的命格就開始抓瞎的緣故。
天命道人的雙手交替，如同兩只腳，倒退得飛快，不多時就背抵房門，吱呀一聲撞開，躲了進去。
啪，孟奇剛到門前，房門隨之關閉。
“你等一等，容我冷靜冷靜。”天命道人倉皇無措的聲音從內傳出。
孟奇背負雙手，青衫微微飄蕩，笑瞇瞇道：“天命道長，我一個人怎么會具備五種不同的命格？”
還好總的只有六種，不是七彩、九色什么的，否則自己的命格就成萬花筒了。
“對啊，怎么會……”天命道人的聲音透著滿滿的疑惑和不解。
隔著房門，不用看到孟奇的命格后，他似乎掩耳盜鈴般平靜了下來。
“我聽說道門有些派別也講究氣運，但他們氣運之說非是完全天定，積人積勢，或得傳神功，收獲寶物，皆能提高自身的運勢，改變顏色。莫非是因為這個緣故？”孟奇很有閑情逸致地和天命道人探討命理氣運，似乎對這個問題很感興趣，絕不承認就是為了多看天命道人被自己命格嚇到的反應。
我就是這么無聊的人！
“胡說八道！”天命道人像是被人當面挑釁。高聲回答，“從無起。從元始起，一切便已注定，那時候確定的條件會演繹出后面確定的結果，后面確定的結果又將作為條件演繹，如此豈能改變？”
“可為什么我的命格有五種顏色？”孟奇淡淡道。
天命道人一下被擊中了要害，支支吾吾說不出話。
孟奇肚子笑得發痛，一本正經道：“也許從元始起，我的命格就注定有五種顏色？”
天命道人的命格說太悲觀。充滿了宿命和注定的味道，無論怎么掙扎都不能改變，孟奇不太喜歡，比較而言，道門的氣運之說相對還好，至少后天的努力有用。
“不可能！五種不同且矛盾的命格怎么能同時具備？”天命道人似乎在梗著脖子。
“但我真的有啊，要不要再看看？”孟奇嘴角翹起。
天命道人頓時又沉默了，好一會兒才道：“或許是我學藝未精，這位施主，要不我立刻啟程。卻找師兄師叔他們來看看？”
對如此奇怪的命格，他充滿了探究的心理，畢竟是鉆研多年的東西。
孟奇收起玩鬧的心思。決定步入正題，咳嗽了一聲：“道長，既然命運從天地誕生時便已注定，那你為什么還要強求我去見你的師叔師兄？反正若注定你知道的，怎么樣都會知道，如果不該你明白其中的緣由，無論如何努力，都只能竹籃打水。”
“有道理……”天命道人輕吸了口氣，低聲自語。
以彼之矛攻彼之盾后。孟奇趕緊道：“天命道長，我正尋找一位朋友的下落。聽聞三年多前，你們道觀收留了一位女子？”
天命道長還在深思之前的問題。隨口回答：“嗯，當時她渾身浴血，倒在后山隱蔽處，被道童采藥發現。”
“不知能否讓我見見她？”孟奇打蛇隨棍上。
“啊，你要見戒殺？”天命道長仿佛這才回過神來。
孟奇微微皺眉：“戒殺？”
“她的道號，自己挑的，命中注定。”天命道長毫不在意地回答，“她在后面劈柴靜心，你讓道童帶你過去便是。”
孟奇點了點頭，再次浮現促狹的笑容：“道長，既然你把握不準我的命格，那一萬兩銀子怕是不該收吧？我聽說相由心生，或許是我剛才心念變化，或連蒼天，或仿大地的關系？要不你再看看？”
“不用了！你快出去！”天命道人的反應非常激烈。
孟奇嘿嘿暗笑，出門找到道童，讓他引自己去戒殺道士那里。
還未步入后面院子，劈柴之聲喀嚓傳來，聲音清脆，沒有半點滯頓，如同一個個美妙的音符。
實力不差啊……孟奇若有所思地想著。
走進院子，只見一堆木柴里站著一名高挑女子，她身著藍色道袍，頭發插簪，未曾戴冠，高鼻鳳眼，氣質冰冷，不斷揮出右手斧子，將面前之柴劈成兩截。
“戒殺師姐，這位施主找你。”道童招呼了一聲。
戒殺抬起頭，目光冰冷但沒有惡意地看向兩人：“何事？”
“戒殺道長，某有位朋友失蹤多年，家人一直牽掛，如今輾轉發現他最后出現于文安，時日正是你入道觀前后，故而前來相詢，你可曾見過金離！”孟奇的聲音突然加大，直接喊出了金離的名字，滾滾蕩開，震得道童渾身一顫。
他已暗運變天擊地大法，通過這樣的突然喝問，觀察戒殺道人的情緒反應。
若她真是與金離有情愛糾葛的女子，乍然聽到金離二字必然會有所波動。
戒殺道人微微一震，乃是被雷鳴般的聲音影響，情緒沒有起伏，淡淡道：“不認識此人。”
“或許當時他不叫金離，他大概三十四五，顴骨較高，右眼眉毛之下有顆黑痣……”孟奇描述著金離的容貌。
戒殺道人搖了搖頭：“未曾見過。”
說完，她不再理睬孟奇，重新劈起了柴，似乎要將心中殺意通過這樣的舉動發泄出來，不擾心靈。
她鳳眼薄唇。五官出眾，氣質亦是不凡，與身上樸素的道袍。四周滿是柴火的環境顯得格格不入，似乎這不該是她的生活。錦衣玉食，滿堂花醉，或者仗劍橫行才是她應有的樣子，但她專注的神情，寧靜的感覺，讓一切又有幾分融洽，讓孟奇油然想起一句歌詞：繁華聲遁入空門……
實力的深淺有點看不出來，過去的戒殺道人或許是名動江湖的女子……孟奇沒發現戒殺道人對金離的事情有情緒變化。搖了搖頭，轉身離去。
這樣的女子背后肯定有著一團秘密，但每個人都有自身的秘密，不是遇到就一定要探根究底，打亂別人的生活。
“得問問沈家的詳細情況了……”孟奇邊走邊想。
“施主，你剛才的話有點問題！”突然，一道聲音響在孟奇身邊，嚇了他一大跳。
側頭看去，只見一把半黑半白的胡子，孟奇吐了口氣：“道長。你這樣突然蹦出會嚇死人的！”
自己竟然全無感應，天命道人的實力深不可測！
“你剛才說既然命中注定，我邀不邀請你去見我師兄師叔都不會對結果有任何改變。”天命道人一臉的認真。但目光卻看著腳尖，不敢直視孟奇，似乎怕被五色命格閃瞎了眼，“初聽有點道理，但若命運注定我要邀請你呢？”
你就是因為這個問題才突然冒出來啊……孟奇表情發窘，真是個怪人。
為了不被強行邀請，他趕緊轉移了話題：“道長，我正打算去沈園，不知你對沈家的命格有無了解？”
天命道人皺了皺眉：“沈家？他們家命格為赤紅。與目前的格局不太匹配，似乎有所隱藏。紅色命格有暗紅、淡紅、赤紅、鮮紅等分別，頗為復雜。像你的紅就是火紅，鮮花著錦，烈火焚油，看似熱鬧，實則盛極虛浮之勢，其余青、黃、白的分類亦是如此……”
只要不提五色齊在，他還是蠻正常的。
“可為什么會同時具備五色命格……”他又陷入了深深的沉思。
陸大先生也有類似的說法……孟奇若有所思地點了點頭，抓緊機會離開了道觀。
呂見書房內。
“今晚沈家有大生意交割，園內高手會出動大半，正是潛入探查的好機會。”呂見對面前的青衫公子道。
孟奇輕輕頷首：“什么大生意？”
“沈家兼做人販子，今晚將有一船之人到來，然后分發江東各地，作為丫環奴仆。”呂見解釋了一句。
孟奇沒有糾纏此事，轉而問道：“可知沈家小姐居于何處樓閣？”
“不知。”呂見面露苦色，“沈家慣來封閉，從不在本地招攬人手，家丁丫環要么用的家生子，要么從自己販賣的人口里挑選，在下難以探聽到沈園內的具體事情。”
“這樣啊……”孟奇低聲自語，果然如天命道人所言，沈家有所隱藏？
夜深人靜，孟奇戴上面具，踩著點從僻靜處潛入了沈園。
他如今身具幻魔身法和玉虛步法，等閑之輩根本發現不了他的蹤跡。
園內靜悄悄，孟奇正打算找個丫環家丁用精神秘法詢問沈家小姐所居之處時，心中突然一動，靈覺里泛起危險的預感，猛地撲到了假山之后，收斂氣息，透過孔洞，打量前方。
只見不遠處有一頂轎子被四個威武雄壯的男子抬著，不緩不慢前行，而一大群人迎了上來，領頭者臉龐肥圓，兩頰之肉明顯掉著，隨著走動而顫抖。
他身著福壽袍，笑得兩眼瞇成一條線，儼然便是沈家家主沈啟南。
“他不是應該去碼頭接‘貨’嗎？”孟奇愣了愣，極目看去，發現呂見重點描述的沈家高手十之七八仍在。
轎子停下，沈啟南快步迎上，小廝般掀開轎簾，口中低語不斷。
孟奇相隔較遠，無法聽清他的聲音，只看見轎內先是一只穿著白色皮靴的腳踏下，嬌小玲瓏。
緊跟著，轎內之人走了出來，背對著假山。
她是女子，穿著白色衣裙，圣潔出塵，苗條婀娜，背影讓孟奇感覺隱有幾分熟悉。
“不是顧小桑……”孟奇疑惑皺眉，若是顧小桑，自己肯定能認出，那是誰呢？(
