第二百六十五章 笑看風云起

“什么事情？你說了，我才知道可不可以答應。”孟奇語氣平靜，眼神略顯憐憫。
非是他同情司空圖這個盜王，而是純粹感慨，司空圖在半步外景里算是實力不錯，能和青蓮公子流蘇五次平手，加上隱匿一流，輕功超卓，身懷秘法，擅長機關暗器，易容改扮，保命能力非常強橫，在江東屢犯盜案還始終逍遙自在。
可就是這樣的人物，一著不慎，也落到身死魂消，其愿未了的地步，江湖兇惡，當真身不由己。
但自己沒有辦法，陷入輪回世界，必須在江湖中闖蕩，通過磨礪提高自身，否則任務之中肯定死字當頭，至少目前而言，自己唯一的目標就是變強！然后活下去！只有如此，將來才有望復活張師兄等人，才有望探尋六道之秘，徹底從輪回中解脫。
當然，若非興云之宴勾動了孟奇的興趣，他原本的計劃是隨便找個城池靜修半年，因為最近學到的東西太多，急需消化而不是磨礪，比如通過《易筋經》第一卷的修煉，緩慢將不死印法、天刀獨孤、幻魔身法等的品階提升上去，比如參悟“如來神掌”第一式，比如更進一步掌握“天地倒傾”、“不動金蓮、三寶如意拳和“天打五雷轟”，比如結合《易筋經》，盡快打開第九竅，讓金鐘罩第七關圓｀長｀風｀文學｀滿，徹底轉修。
司空圖并不清楚孟奇知道他的事情，回光返照，強撐著道：“哎，某一時貪心，覺得奇貨可居，想著引來兩撥人，可以左右逢源，坐地起價。誰知一個個如狼賽虎，又有蒼鷹、惡鬼盯著，哈哈，謹慎一世，逍遙一世，最后還是死在了貪婪之上。”
他已是油盡燈枯，早就無法走動，若非施展秘術，燃燒魂魄，怕是連說話都難。
“奇貨？”孟奇做出不知者的模樣。
“行走江湖。最忌求險……”司空圖感慨了一句，“某在亂墳谷找到一處秘墳，發掘出一樣事物，乃是前朝哀帝所鑄，能聚人族氣運，強天子命格，因為仿制于人皇劍的些許氣息，喚做‘真皇璽’。”
“正常人拿到它無甚用處，但誰若身具天子命格或者修煉人道功法。它就是一等一的寶物，前者運勢變強，飄渺無蹤的氣運更盛，時有奇遇。敵人倒霉，后者能藉此實力大進，突破關隘。”
“當年哀帝似乎是想用‘真皇璽’定康朝氣運，但它不是人皇劍。在窮途末路之時已難抵擋滾滾大勢。”
司空圖說話時，尚有肌肉的半邊臉龐扭曲，仿佛在克制極端的痛苦。孟奇于心不忍，幫他補充道：“你拿之無用，所以傳遞消息到神都，讓太子和晉王來郢城，左右還價，謀求更大好處？”
“你怎么知道？”司空圖略微驚訝，他目前全身心都在對抗痛苦，怕還未交待清楚就斷氣，那真是死不瞑目。
“晉王居于米家，太子寄住普賢齋，對有心人來說都不算秘密。”孟奇含糊解釋。
司空圖苦笑道：“是啊，天下之間，有資格用又急需‘真皇璽’的非常稀少，千里馬亦得遇到伯樂，才能價值千金，可這伯樂卻是要命的伯樂。”
“某原本想著干完這一票就金盆洗手，和妻兒悠游林下，所以打算狠賺一筆，將來讓兒子走正道，拜入浣花劍派，靠著老子給他的珍藏，成為真正高手，不用再提心吊膽，遺骨路邊。”
他情緒復雜，似乎對見不到兒子成長而唏噓。
江湖險惡，但大宗門大世家的弟子往往比其他人活得更好，活得更久，壽終正寢者是大部分。
一般說干完這一票就金盆洗手或回家結婚的，多數都死了……孟奇沒說話，看著司空圖，等待他道出所求之事。
“哎，貪婪害人，某落到如今地步，怪不得別人。”司空圖的目光滿是慈愛，“既然快要身死，總得給妻兒留點什么，這位朋友，某想請你代我將‘真皇璽’賣給兩位皇子之一，所得之物，你取一半，剩下一半送到我家中。”
孟奇輕笑一聲：“你目前動彈不得，難道不怕我直接搶奪？”
“哪有去討價還價時，還將寶物隨身攜帶的？”司空圖眼神清澈，毫不閃爍地與孟奇對視，“你若搶奪，某自能玉石俱焚，誰也找不到‘真皇璽’的下落！”
他輕吸口氣，忍耐極致的痛苦：“某知道這很危險，不僅是兩位皇子，還有其他神秘勢力，于他們之間左右逢源很難，稍有不慎就是某的下場，但如果你不貪心，盡快決定買家，還是有不小希望拿著報酬平安離開。”
“可兩位皇子任何一位都不是善男信女，拿了他們的好處，未必能走得掉。”孟奇神情平靜，嘴角含笑，不見半點緊張。
司空圖點了點頭：“是，此事危險，你慎重考慮，不過得盡快，某撐不了多久了。”
他補充道：“太子還好，篤信佛道，有選擇的情況下不會太狠。”
孟奇沉吟了下道：“好，蘇某接下這件事情。”
他答應得這么爽快，讓司空圖反倒有點不真實感，愕然看著他：“不再考慮下？這事很危險！”
“‘富貴’險中求嘛。”孟奇不動聲色道。
司空圖已是瀕死，沒有那個精力和時間去探究爽快的緣由，深吸口氣道：“不知朋友高姓大名，還請立下元神誓言。”
“在下蘇孟。”孟奇吐了口氣。
司空圖瞳孔收縮：“狂刀？難怪……”
有實力自然有資格“富貴”險中求！
“蘇某答應你，將‘真皇璽’賣給皇子之一，換取足以匹配它價值的事物……”孟奇開始發元神誓言。
就在這時，司空圖略顯棕色的瞳孔忽然變得幽深，里面有一點點璀璨光芒浮現，連成一條又一條的線段，仿佛宇宙星空。
孟奇忽然失去了對周圍事物的感應，似乎處于了莫名虛空，周圍混沌一片，一條條星光般的線條從混沌中穿出，又鉆入混沌里，若隱若現，時而扭成一團。
前面司空圖的身影漂浮，一條條星線向外散布，狀似蜘蛛網。
他盯著孟奇，聲音在虛空響起：“不用擔心，此乃雕蟲小技，發掘墳墓得到的因果秘術，某怕蘇公子你不盡心盡力，所以在你心甘情愿的狀況下，將這份因果移給你，若是完成不了，因果糾纏，日后難以內景外顯。”
能發元神誓言，自然是心甘情愿。
因果的轉移……
得你好處，承你因果……
冒充唐二公子時的莫名體悟再次浮現，更加清晰，孟奇似乎又觸及到了阿難破戒刀法最后一刀“沾因果”的些許奧秘。
此乃無解之刀！
孟奇頓下誓言，沉聲道：“蘇某可以不要一半好處，只取這門秘術！”
有了這門秘術，“粘因果”的練成不再是虛無縹緲！
六道輪回之主那里肯定有類似秘術，但兌換譜上事物太多，浩如煙海，沒有線索的情況下，要找到極其艱難！
“……哈，好！內子亦知此門秘術，到時候你以‘真皇璽’換得的好處去取。”司空圖先是一愣，旋即笑道。
喀嚓，虛無之聲響起，一條璀璨星線從司空圖身體上斷開，緩緩飄向孟奇，以它的速度，孟奇有足夠的機會和能力躲開，掙脫出去，但孟奇沒有做，靜靜等待著它。
因果加身，莫名沉重，孟奇腦海里忽然浮現出太子、晉王等的身影，浮現出司空圖妻兒的相貌與住處，似乎自己完全了然此事，因果皆屬自身！
孟奇的氣息隨之變動，自然運轉，整個人的感覺極似司空圖。
有你的因果，自然能模仿你！
司空圖睜大了眼睛，不敢相信自身所見，差點有照鏡子的感覺。
這是怎么回事？他來不及思考，已陷入了黑暗。
因果秘術果然玄不可言，司空圖真是不可貌相，難怪可以從顧小桑暗襲下逃走……孟奇睜開雙眼，恰好看到司空圖無火自燃，陰火從體內躥出，迅速將他燒成灰燼，初步懷疑是他轉移自身因果的反噬。
很快，原地只留下一枚黃金鑄就的小印，司空圖還是說了謊話，他隨身攜帶著“真皇璽”！
小印四面刻有農林漁牧和山川河流，雖然很小，但給人重如山岳之感，孟奇望著這個郢城暗流洶涌的“元兇”，頓生不真實感。
別人踏破鐵鞋無覓處，自己得來全不費工夫……
他腦海里浮想聯翩，勾勒出了一幕又一幕的畫面：
自己冒充司空圖，用“真皇璽”繼續挑動郢城暗流，找機會引太子、晉王、神話和羅教爭斗，讓他們互相之間把狗腦子都打出來！
而自己作為幕后黑手，端著酒杯，遠遠欣賞著他們的生死相搏！
想到酣處，孟奇忍不住浮現笑容，然后他抹了抹嘴角，臉色一正，對著“真皇璽”暗道：
“放心，在下會讓趙老五出個好價錢的。”
想的爽歸想的爽，自己終究不是瘋狂之輩，有最安全最妥帖的選擇，為何還要冒險？在外景之間拿性命挑動爭端？
反正剛才的元神誓言和因果核心是將“真皇璽”賣出去，買家是誰，毫無關系！
而且若司空圖不再露面，“真皇璽”失去蹤跡，太子、晉王和神話都很可能懷疑對方得到，做出試探，引起爭斗。
嘿，之后幾日，我就藏好“真皇璽”，笑看風云起！(
