第二百七十九章 不是人

“刺殺？”無論大派出身的閔人龍，還是出身南荒的元央，四個新人都是尚未經歷過江湖的雛鳥，對刺殺之事還限于臆想中，如今突然遭遇，一時不知是興奮還是害怕，目光紛紛投向“新人引領者”孟奇。[本文來自文學館wW.xGuan.oM]＊,,
在他們心中，看不清實力底細的公子慵懶愛笑，姿態悠閑，縱使手提長劍，也讓人不覺得畏懼和害怕，陌生環境之下，頗有親近魅力。
孟奇拿起茶壺，給自己倒了一杯，抿了一口，眼睛笑得有點彎起：“不要看我，我只是‘導師’，不會過分插手你們的任務，從現在開始，要學會自己判斷局勢，自己制定策略，自己完成任務。”
主世界的“導師”一詞出自佛門，以形容佛祖導引眾生開悟，超脫苦海，故而伍修賢和翁靈玉等人并未有任何理解困難，只得元央略感茫然，但結合上下語句，還是能弄明白意思。
他們面面相覷之后，元央不太滿意地道：“在我們南荒，若要圍殺妖獸，或者敵對部落之人，肯定得預先弄清楚他們的習慣，弄清楚周圍的環境，否則沒辦法下手。”
她出身的部落靠近大晉，常去邊市，故而大晉官話說得很是流暢，不過有六道在，倒是不用擔心內部溝通的問題，祂會自動將語言統一為所用人數最多的那種，少數派看似說的異種語言，可在別人耳里還是主流。
“對，我們人生地不熟，既不知鐵心堂，也不清楚別離魔劍，根本無從著手。”閔人龍環顧四周，根據師長教導的江湖經驗，在這嘈雜的客棧尋找看起來消息靈通的人。
很快，他直接起身。就要離座。
“閔少俠，你去哪里？”翁靈玉有點緊張地問道。
她是普通鏢師女兒，尚未開竅，沒有見過世面，若非還有三個同病相憐之人，還有孟奇這個導師，恐怕早已崩潰，如今見閔人龍莫名離開，自然忐忑。
閔人龍笑道：“自然是去打聽消息。”
“你認得地頭蛇？”伍修賢脫口道。
孟奇在旁邊笑瞇瞇把玩著茶杯，看著他們討論。就像看著幾年前的自己等人。
“不認得，但有錢能使鬼推磨。”閔人龍拍了拍鼓脹的荷包。
“隨便點菜，刺殺不能餓著肚子啊。”孟奇忽然開口。
閔人龍點了點頭，邁步而去，先找掌柜。
剩下的三個新人互相看了看，沉默了一陣，伍修賢這個小派嫡傳忍不住開口道：“根據公子所言……”
他下意識看了看孟奇。
孟奇輕輕頷首，示意他說下去。
“根據公子所言，六道輪回之主的任務不會簡單。但也不會讓我們無法完成，目前情報不足，先不考慮能借外力的情況，單純靠我們四人的實力。若布置得當，應該有殺掉別離魔劍的機會，而如果出現疏漏，則可能葬送自身。也就是說，符錯的實力應該略高于我們四人正面聯手，考慮閔少俠的存在。考慮香主身份帶來的護衛，目標當為四竅到六竅的境界。”
小門小派里，能在二十歲前開竅的都是不可多得的好苗子，伍修賢自然備受重視，多有長輩提點，考慮問題還算有章法。
他再次看了孟奇一眼：“作為香主都有四竅到六竅的修為，鐵心堂的長老、堂主等恐怕打開了七八竅，說不得有九竅齊開的，等一下再結合閔少俠打探的情報，明白鐵心堂在江湖中的勢力大小，就能大致了然此界的實力上限，不過我們不用擔心，超過六竅的敵人多半不會出現，即使出現，也應該是公子的任務范疇。”
孟奇始終帶著悠然的笑容，聞言點頭，示意他們不用考慮六竅以上的敵人。
“也可能別離魔劍被排擠，才只是香主，實際修為乃鐵心堂前列？”翁靈玉細聲細氣道，她見過不少家長里短，有實力未必能排在高位，越是武功層次低越是如此。
元央贊同道：“就是，我阿爹乃族里前十的好手，可就是得罪了族長，一直沒能成為長老。”
三人僅就短短的一行任務描述開始了討論，讓孟奇想到了當初的自己，曾經還試圖充當狗頭軍師，可惜世事難料，成為了隊伍剛正面的不二選擇。
他唏噓提醒道：“還得考慮本方世界修煉法門的特異，并非每個地方都是走的開竅與內景外顯的路子。”
“還有別的修煉法門？”翁靈玉與伍修賢嚇了一跳。
南荒少女元央則若有所思點了點頭，那里群魔亂舞，妖獸橫行，部落眾多，修煉之法簡直千奇百怪，比如與蠱蟲性命相連，通過喂食相應藥物和血肉慢慢提升蠱蟲，從而提高自身。
孟奇看了她一眼，輕笑道：“血衣教橫行南荒，修煉之法多有古怪，相信元姑娘不會陌生。”
血衣教，邪魔九道之一，昔年被逐出中原，于南荒這窮山惡水扎根，成為該域霸主，教主凝就了“血海羅剎”真身，威壓南荒。
說起來，邪魔九道得益于功法奇怪，有不少取巧法門，證得法身的可能要高于正道，但越往后走越是吃虧，往往停滯不前，而且它們彼此之間關系惡劣，甚至恨不得對方覆滅，所以才被正道壓制，人人喊打。
元央浮現出少許畏懼：“是，我見過血衣教弟子用滾燙的針在自己身上繡符文……”
這時，閔人龍透著喜悅歸來，剛剛靠近就壓低聲音道：“打聽清楚了，鐵心堂是左道盟主，堂主乃天下數一數二的高手，具體境界不詳，此處非是總堂所在，但亦算鐵心堂實力范圍內的城池，‘別離魔劍’符錯乃城中太上皇，應該是打開了眼竅和耳竅……”
有了更多的消息，四個新人討論得更加熱烈，仿佛身處密室。
沒多久，小二送上酒菜，已經饑腸轆轆的他們邊吃邊談，孟奇含笑旁邊。舉筷就食，吃得不亦樂乎。
“現在需要弄清楚符錯的日常習慣，從中找到刺殺機會。”閔人龍躊躇滿志，這是自己江湖第一戰！
初出茅廬，翁靈玉不太有自信，看了孟奇一眼：“公子，我們做的怎樣？”
“還不錯。”孟奇放下筷子，笑瞇瞇道，“但有三個錯誤。”
“什么錯誤？”閔人龍有點不敢相信。
孟奇把玩著酒杯：“第一，事不密則失其身。大庭廣眾之下討論刺殺事宜容易被有心人聽去。”
伍修賢等人悚然一驚，連忙看向旁邊，發現不知什么時候客棧內的人走得七七八八了，只余空蕩蕩的桌椅。
“我，我們以為有公子在。”翁靈玉結結巴巴解釋道。
“是我們錯了，六道之事太像夢境，讓我等不自覺就忘記了環境，疏忽大意。”陰陽臉少女元央臉色難看，自我檢討。
孟奇繼續道：“第二。打探消息沒錯，可人生地不熟，又怎知地頭蛇與別離魔劍沒有聯系？應該迂回著打聽，從不同地方打聽。直接詢問很容易讓目標警覺，引來禍端。”
這是他幾年江湖經驗的總結。
閔人龍身體晃了晃，臉色發白，這是師長教導的內容。可知與行總是有點差距的，尤其是第一次嘗試。
“第三嘛。”孟奇忽然笑道，“送上來的飯菜居然不做檢查就吃。以為還在自己家中啊？”
“啊？”他們先是茫然，旋即震驚，因為發覺自身開始無力！
剛才太過熱烈的討論氛圍和還未出現危險的狀況，讓幾個江湖雛鳥忘記了最根本的常識，如今后悔都似乎來不及了。
閔人龍猛地站起，就要抽劍，可手軟腿麻，又癱坐下來，其余三人更是連站起之力都沒有了。
“居然能在軟筋散下不倒，莫非你早就看出了端倪？”疑惑的聲音響起，剛才的黑臉掌柜與一名披著粉色紗裙的貌美女子走了過來，客棧內其余人等走的走散的散。
“該死的賊子，竟然下迷藥！”閔人龍怒吼道。
而孟奇笑呵呵看著他們：“軟筋散配粉蒸牛肉有股酸味，不太好吃，但加在竹筍湯里分外鮮美，不錯不錯，別有一番滋味。”
居然真吃了，還沒事，還點評味道……黑臉掌柜表情呆滯，粉裙女子臉色一變，忽然出手，試圖制服唯一沒受影響的敵人。
噗，她雙掌拍中了敵人，可對方似乎毫無察覺，還在品嘗鮮湯。
“護身硬功？”
“難怪敢打符香主主意！”
“沒還手！還是受影響了！”
兩人似乎明白了什么，一人持劍，一人提著兩把匕首，圍著孟奇就是一陣狂風暴雨。
當當之聲不斷，無論寶劍，還是匕首，居然沒能在孟奇身上弄出半點痕跡，看得翁靈玉等人又緊張擔心又目瞪口呆。
黑臉掌柜咬緊牙關，匕首一伸，刺向孟奇眼睛，這是護體硬功的罩門。
孟奇眼皮垂下，任由匕首刺來。
當，眼皮不動分毫，屢受打擊的匕首已然卷起了鋒刃，駭得黑臉掌柜連退幾步，不敢相信面前的男子是人族！
粉裙女子薄劍一伸，試圖從孟奇嘴巴突入他體內，破掉硬功。
白牙一咬，長劍發出明顯的斷裂之聲，竟然被直接咬斷了劍尖。
咀嚼聲響起，孟奇吐出一團鋼渣，對已經茫然的粉裙女子笑道：“嘎嘣脆……”
黑臉掌柜奔潰般大吼一聲，右手食指中指點出，勁成螺旋，專破硬功。
啪，他雙指骨折，痛得原地打滾。
粉裙女子表情崩潰，驚恐哭喊：
“你，你不是人！”
要么是妖魔鬼怪，要么是神佛仙圣！
閔人龍、翁靈玉等人精神恍惚，如在做夢，忘記了自己身中迷藥。
ps：情人節正常更新求
