第二百二十一章 三式外景

“元始天尊？”碧霞元君語氣愕然地反問，他竟選了道門九尊之首，一切之始，諸果之因，象征著“無”象征著“開辟”的那位存在？
從來沒有明確記載這位存在隕落，就像他忽然之間消失于了這方天地，傳承他的功法，擔他的稱號，可非常人所能為！
不過仔細想想，好像也挺正常，元始天尊的功法不全，承載的運勢有限，對一個能得到“如來神掌”的家伙來說，或許反而是幫助，能抵消掉部分佛門運勢，并且元始天尊功法的風格與“狂刀”蘇孟截然不同，是很好的掩飾。
另外還有一點，“玄功”創始人有說上古圣佛，亦有言玉虛元始，總之他們道統各有這門功法的傳承，說不得蘇孟能從《元始金章》里探索出“玄功”的秘密。
見碧霞元君又驚又愕，孟奇鼓起的氣勢頓時有所動搖，低聲問道：“元君，莫非不能選？”
“能。”碧霞元君言簡意賅回答。
孟奇略微舒了口氣，旋即隱含著擔心相詢：“元君，選這個稱號，出去，出去會不會被打？”
這個稱號太霸氣了，仙跡不少正式成員的稱號不是他的徒子，就是他的徒孫，除了靈寶天尊，好像沒誰能和他真正并稱，自己會不會成為第一個挑完“稱號”就身亡的成員？
聽見孟奇“弱弱”的問題，碧霞元君先是一愣，接著忍俊不住，哈哈大笑，笑得快要彎下了腰，這貨太有意思了！
元始天尊、道德天尊、靈寶天尊乃太古之前便存在的道門天尊，即使在道尊佛祖壓世的年代，也不顯稍弱。輩分實力同樣高，天帝之所以能橫壓上古，除去本身確實神功強橫外，也還有這三位道門天尊與圣佛等少有現世的緣故。
孟奇老臉微紅，假裝沒聽見碧霞元君肆無忌憚的笑聲，好一會兒，她才停止，喘了口氣道：“不用擔心，他們都是前輩，萬不會因為此事為難你。頂多臉黑幾天而已。”
“嗯，若是你和其他成員遭遇了敵人，在對方沒摸清楚狀況時，‘元始天尊’絕對是首先需要打擊的對象。”
我懂，名稱太過拉風，逼格太高，等同于“嘲諷”全開……孟奇默默道了一句，反正我在自家小隊里也是這種角色。
碧霞元君說完，吐了口氣。語氣變得鄭重嚴肅：“確定了？等我打開閣子就不能反悔了。”
“確定了。”孟奇既然做出決定，自不會反悔，聲音沉穩無波。
碧霞元君點了點頭，拿出一塊似乎蘊含著無窮劍氣的玉佩。放在了“元始天尊”閣子外的玄黃霞光上。
玄黃褪去，露出了里面的事物，只有一根寫著“元始金章”的玉簡。
“這門功法殘缺，除了沒有外景之后的部分。開竅和外景的相應招式亦不全，不過作為掩飾的法門，足夠用了。”碧霞元君拿著玉簡走向孟奇。隨口說道，“你得先挑選三式外景招式，我才能將相應真意給你感悟。”
“元始金章”的玉簡里還包含了外景功法和幾式法身招數，因此得預先做處理。
孟奇期待地問道：“都有哪些？”
“開竅期只得一門‘玉虛掌’，共三十六式，不過包羅萬象，習此一門就等于修煉了多門掌法和步法。”碧霞元君呵呵笑道，“至于外景招式，還是有不少的，我慢慢給你介紹，你聽過元始天尊的神功絕學吧？”
“只知道有一門‘元始九印’，乃絕世神功水準的招法，‘翻天印’正是其中之一。”孟奇的雙眼不自覺有點放光。
碧霞元君點頭道：“‘元始九印’每一印都蘊含大道至理，直指根源，其中‘無極’、‘道一’和‘開天’這首三印被譽為足以與截天如來任何一式并稱，乃‘元始金章’的核心部分，可惜我們沒有……”
后面那句話好煞風景！孟奇眼角跳了跳。
“不過我們有‘翻天’、‘戊己’、‘陰陽’等三印。”碧霞元君嗤笑一聲。
說話不要大喘氣好不好……孟奇一顆心上了又下。
碧霞元君繼續說道：“除此之外，‘元始金章’還包含一門與‘翻天印’相差仿佛的絕世神功，叫做‘五太五德拳’，乃是直指先天五太五德的功法，若是能徹底掌握，逆轉五太五德，據說便能練成九印之首的‘無極印’，與截天和如來媲美，神話的‘羲’好像在嘗試類似的道路。”
“這門功法有嗎？”孟奇干脆自己發問，免得碧霞元君說話大喘氣。
碧霞元君笑意明顯地道：“有其中兩式。”
“那還好。”孟奇松了口氣，要是聽完介紹又什么都沒有，自己肯定恨不得以頭撞墻，當然，壞的多半是墻，“不過‘元始金章’竟然包含先天五太？”
“太易、太初、太始、太素、太極，乃天地由‘無’到‘有’經歷的五個階段，而‘元始天尊’這個稱號不正是包含了天地開辟之前的秘密，乃‘無’的象征？”碧霞元君反問道。
孟奇輕輕頷首：“有道理。”
不愧是一切之始，諸果之因！
想到這，他心花怒放，比起缺了總綱沒辦法修煉，也還沒悟出什么功法的如來神掌，這都是看得見摸得著的東西！
碧霞元君感覺到孟奇洋溢的心情，直接打擊道：“它們都是法身級招式，等你成為正式成員才能挑選，或者拿‘如來神掌’中悟出的法身功法來換。”
“元君，我很清楚，但做人要有期待！”孟奇一本正經地回答。
碧霞元君面具之下的臉龐不知是什么表情，沉默了片刻才道：“‘元始金章’外景招式都是自‘元始九印’和‘五太五德拳’衍化而來，包括‘翻天三掌’，‘戊己四訣’，‘太初指’等。”
“‘翻天三掌’有哪些？”因為模仿過的關系，孟奇對“翻天印”印象極好。
“分別是‘天地倒傾’，‘掌覆三界’和‘乾坤碎盡’，‘戊己四訣’包括‘不動金蓮’。‘厚土載物’等……”碧霞元君詳細介紹道，末了提醒孟奇，“你只能挑選三招。”
“戊己印”，莫非最后可以衍化出“天地中央戊己杏黃旗”？我正缺防御型的招式！孟奇比碧霞元君認為的知道更多！
他沉吟了下，先挑了一攻一守的掌法：“我要‘翻天三掌’里的‘天地倒傾’，‘戊己四訣’里的‘不動金蓮’。”
這都是首招，孟奇擔心直接挑后面會沒辦法模擬。
“不錯。”碧霞元君沒有打擊孟奇，“最后的外景招式，我建議你選‘五太五德拳’衍化而來的，畢竟都是‘元始金章’的精華。多體悟一點有助于你模仿根本。”
“五太五德拳”衍化而來的外景招數有十多式，孟奇一時選擇困難，開口道：“還請元君教我。”
“挑‘三寶如意拳’吧，只有一式，便于你體悟模仿。”碧霞元君沉吟了下道，“你目前修煉是‘精氣神’三寶，等你到了半步外景，可以自己搜集五德之氣中任意三種糅合修煉，威力相當可怕。”
“好！”孟奇聽得眼睛發亮。毫不猶豫就選擇了這式拳法。
碧霞元君在玉簡做了點手腳，隔離了外景部分的真意，然后交給孟奇感悟。
孟奇將玉簡貼于眉心，放出精神。腦海內頓時混沌一片，無有前，無有后，起始與終結融合在一起。
這種感覺轉瞬即逝。種種經文圖像紛至沓來，孟奇沉住內心，仔細感悟記憶。
沒過多久。開竅部分的功法完畢，孟奇突然看到一只修長有力的手掌從上拍下，天地為之倒傾，虛空破損，威勢懾人，而另外一只手掌，五指分結不同印記，雙腳立于大地，仿佛一朵徐徐綻放的金蓮，一朵與大地連為一體的金蓮，毫光萬道，將那一掌擋了下來。
最后，是一個透著玄黃的拳頭，以萬法難擋的姿態揮了下來，敵人腦漿崩出，元神潰散。
畫面消失，孟奇深吸口氣，運轉玄功，記憶剛才所見。
“記住，稱號下的功法不能外傳，包括給六道。”碧霞元君重復了之前的提醒，手中不知什么時候多了一張面具，一枚玄黃飾物，一張青色符篆。
“滴精血到這枚‘仙跡扣’之上，日后便是你的身份象征。”碧霞元君先將玄黃飾物遞給孟奇。
孟奇滴血融神的過程中，碧霞元君繼續道：“‘仙游符’，用之召喚內里人士打開仙跡之門，你還不是正式成員，沒有自由出入的資格，而‘碧游天’九處入口分別是……”
等孟奇祭煉完畢，碧霞元君將仙游符和元始天尊面具遞給他，并拿過仙跡扣，奇跡般地將它分成了兩份，一份收著，一份還給了孟奇：“必須你自己拿著仙跡扣，才能通過入口，才能得到其他成員承認。”
孟奇輕輕點頭，摩挲著“元始天尊”的面具，這是一個威嚴莊重的道人，同時透出年輕、成熟和老邁三種感覺。
“我們的面具皆是用特殊材料制成，能隔絕法身以下精神窺探。”碧霞元君拍了拍手，“好了，隨我去‘仙跡坊’，挑選你的第一個任務。”
最好有九鄉相關的任務，可以省去麻煩……孟奇沒有說話，將元始天尊面具戴上，并換了碧霞元君給的水合服道袍。
一路之上，不少童子皆拿驚愕的表情看著孟奇的“臉孔”，“元始天尊”現世了？終于有人挑了？
仙跡坊在碧游宮旁邊的山峰上，開闊清冷，立著諸多玉柱，每一根柱子都貼著不同的“告示”，有用輪回符交換寶兵的，有邀請一起探索某個遺跡的，如此種種，不一而足，可以分成兩類，一類是物品功法的交換買賣，一類是任務。
坊內有一些帶著面具的仙跡成員，看到孟奇后，都呆滯了片刻，面具下的表情或許多有驚訝和發黑。
而最吸引孟奇目光的是一位個子高挑的女性，她烏發濃密，自然地貼于背后，雙腿修長，氣質飄渺。
“斗姆元君。”碧霞元君傳音入密介紹了一句。(
