第二百六十六章 萬古大劫

拾起“真皇璽”，孟奇略微打量了一下就將它收起，并無對它的貪婪之心，即使像天命道人所言，自己有黃色天子命格，也一樣如此，自己壓根兒對成為皇帝不感興趣，逍遙自在，縱橫天下，才是自己的道路。
而且“真皇璽”說珍貴也算不上太珍貴，從它有人皇劍氣息看，某個傳聞應該是真的，哀帝最后傾盡全力尋找的當是“人皇劍”，為此發掘龍臺也在所不惜，直到沒有什么收獲，才退而求其次，仿照煉制印璽。
當時乃康朝末年，朝廷或韓氏絕對沒有法身高人，否則至少能穩住局面，再續兩三百年國運，所以哪怕哀帝最后將希望寄托在這枚印璽上，希望它能幫助自家神兵震住氣運，它也不大可能是神兵級秘寶，最后的結果反證了這一點，哀帝撞死在了煙雨山上。
如果真是“神兵”，司空圖大可以不必和太子、晉王周旋，光明正大獻給皇帝便是，不僅獎賞不會太差，而且還過了明路，洗白身份，免得日后他兒子成為門派嫡傳時，被人揭穿老子是大盜，身敗名裂。
“只是不知‘真皇璽’在六道那里價值如何……”孟奇揣著真皇璽，翻墻而出，直接轉身，往興云莊返回。
若非司空圖有因果秘術，涉及阿難破戒刀法最后一刀“粘因果”，自己拿一半財物其實更劃算。
對于阿難破戒刀法，孟奇一直覺得奇怪，阿難再差也至少證了羅漢金身，更別提“原來如此”和“妖妖得而誅之”的詭異，他的標志性刀法怎么只是外景巔峰？
從“粘因果”描述看，這已經是牽涉佛門根本大道之一的刀法，僅是外景巔峰實在讓人難以信服，可惜自己沒在少林了。否則當能翻看幾位練成此刀的高僧遺留的筆記，看看其中是否有詭異。
而且，少林的鎮派神兵叫做“阿難刀”，貨真價實的神兵，對應法身！
“少林所藏是外景刀法，六道輪回之主那里也是，但少林沒有真意傳承，僅是秘籍，‘阿難破戒刀法’修煉成功后依然是外景巔峰的威力……除非，除非。六道那里的阿難破戒刀法原先是‘缺’，某位前輩僧人陷入輪回后兌換秘籍給他？”孟奇一邊走一邊尋思，瞳孔忽然收縮，不知這位僧人是圓寂了的高僧，還是目前就在寺內的？
若寺內還藏著一位輪回者，可以將阿難破戒刀法換給六道的僧人，《易筋經》之事就有點眉目了……
“真意傳承果然暗藏玄機，頗為詭異，說不得正是阿難刻意而為……”孟奇想想就有點毛骨悚然。
如果這一次牽扯的刀法不是“沾因果”。而是“引外魔”，“積業力”，自己是看都不會看一眼，能避多遠有多遠。
自從學會“狂雷震九霄”后。他用“斷清凈”和“落紅塵”的次數已明顯變少，預防被“原來如此”糾纏，所以后面兩式，孟奇壓根兒不想學。
但他對此還是有心結。若真的牽涉這位不斷“原來如此”的大能，單純的回避恐怕難有太好效果，因果糾纏之下。遲早會一步步深入，終將會面對。
自己畢竟太弱小，所有的掙扎所有的努力都顯得微不足道。
有的時候，逃避是解決不了問題的，掩耳盜鈴終非長久之事，孟奇慣來有悍不畏死之氣，當機會來臨的時候，他有勇氣去直面，去解決！
因果糾纏，那就從因果去了斷！
“粘因果”是法身之下為數不多可以直接修煉的因果武學，不能因為畏懼就放棄。
自己還要從玄功、元始金章這兩門絕世神功著手，尋找并修煉它們關系因果的部分——玄功不清楚，“元始金章”可以肯定有，元始天尊乃諸果之因，“九印”里至少有三印與此有關。
自己現在的目標除了變強，在輪回里活下來，就是搜集類似秘法，希望將來無法避開時，能堂堂正正面對，一刀斬斷因果，塵歸塵，土歸土！
將“真皇璽”之事悄悄告知江芷微，被她笑了幾句走路也能撿到寶后，孟奇就裝作若無其事的樣子，既不摻合太子、晉王之事，亦不忽然潛修，惹人矚目。
過了兩日，郢城看似風平浪靜，但暗流洶涌湍急，而不知不覺，已是除夕，興云之宴開始。
傍晚時分，興云莊張燈結彩，仆人來往繁忙，除了得到何九親自邀請的幾位人榜高手外，還有本地世家門派代表和幾位江湖名宿，他們平日里與東海劍莊關系較為親密，所以能夠直接赴宴，既是觀禮，也是見證。
除此之外，還有幾位身份貴重的客人，就像孟奇面前的這位。
晉王趙毅笑容滿面地從廳外進來，直接走到了孟奇身前，對跟著的世家子弟道：“蘇少俠和嚴少俠乃孤之救命恩人，若沒有他們，孤已是命喪黃泉，而他們絲毫不居功自傲，不求任何好處，當真是大俠風采。”
他短短幾句話，瞬間在眾人面前將雙方關系拉攏。
孟奇皮笑肉不笑道：“哪里哪里，有馮公公在，王爺豈能有危險？”
馮姓宦官微微點頭，對孟奇會做人表示贊賞。
趙毅態度親熱，拉著孟奇敘話，惹得不少世家子弟側目，頗為嫉妒，心中暗想，雖然我等沒有這份實力，但代表的可是自身家族，有著好幾位外景的家族，比蘇孟強的豈是一星半點？
說了一陣，趙毅忽然壓低聲音道：“聽聞前幾日小蘇你與洗劍閣江女俠去亂墳谷捉拿賊人？”
他自覺雙方已經熟悉，改叫小蘇以更進一步拉攏關系。
嘖，戲肉來了……孟奇內心暗笑，不動神色道：“是，在下偶然發現了一名有積怨的魔頭，于是邀請芷微和洗劍閣洪潛前輩等人共同圍捕，誰知慢了一步，未能堵住。只發現了太子殿下交好的龍象虎豹鵬五位大師，以及‘盜王’司空圖的蹤跡。”
趙毅的眼睛下意識瞇了瞇：“太子？龍象虎豹鵬幾位大師怎會出現于亂墳谷？”
“在下不知，當時他們已經變成了尸體……盜王的梅花釘打中了邪魔，本人蹤跡全無，似乎逃走了。”孟奇表情誠懇，將當時情況原原本本道來，沒有絲毫修飾和扭曲，但絕口不提“神話”，此乃自身秘密，即使趙毅日后發現。也懷疑不到自己。
太子的人……盜王沒死，但這幾日徹底銷聲匿跡，不再接觸自己……趙毅若有所思點了點頭，目光不知覺變得有點陰冷，詢問起細節。
過了一陣，太子駕臨，趙毅迎了上去，態度不見絲毫異常。
隨之而來的還有江芷微、王思遠等人，他們對太子、晉王都只是微微頷首。略盡禮貌，沒有半點敬畏。
江芷微是與“碎星劍”洪潛一起來的，與孟奇打過招呼后，沒有多說閑話。走到對面案幾之后坐下，等待何九的來臨。
此處大廳寬闊，似乎是演武廳改來，四周擺著案幾。中央留著極大空白。
孟奇找到書有自己名諱的案幾，剛剛坐下，就見身形單薄。披著白袍的王思遠緩緩行來，坐于自己左側，如女子般秀美的臉帶著似笑非笑的表情，上下打量著自己。
面對這“神棍”，孟奇渾身不自在，生怕他窺出“真皇璽”在自己身上：“王大公子，你看什么？”
王思遠咳嗽了幾聲，還是病秧子的表現，只是沒以前那么虛弱了，傳音入密道：“放心，本公子算不出‘真皇璽’在你身上。”
孟奇的表情頓時就凝固了，這還叫算不出？
“因為不是算出來的。”王思遠露出揶揄的笑容。
就在此時，青蓮公子提著酒壺，灑然而過，指著王思遠笑道：“你可欠我五壇‘廣陵’。”
“廣陵”，既是江州州城，也是江東王氏祖宅所在，秘釀之酒以此命名。
“我向來鐵口直斷，豈有說話不算的？”王思遠微笑道，與青蓮公子似乎關系不錯。
孟奇忽然一驚，當時自己碰到青蓮公子，聽聞盜王司空圖之事，恐怕不是偶然……
青蓮公子與孟奇打過招呼，醉醺醺高歌而去，坐于遠處案幾。
看著孟奇又驚又疑的眼神，王思遠笑道：“寶物者，有緣者居之，某又豈會外泄？”
“你到底什么意思？”孟奇傳音入密詢問。
事已至此，他又恢復了平靜。
“我乃受人之托，而且有的事物，若是強拿，恐禍害自身。”王思遠雙眼變得幽深，讓人看不到半點情緒，沒給孟奇再問的機會，感慨道，“再說，大劫將至，傳承寶物紛紛出世，讓它們經過輾轉，歸于最適合之人，乃江東王氏的應劫準備。”
“大劫？”孟奇初次聽聞這個說法。
“我江東王氏傳承于上古，已觀諸多劫數，縱使魔佛之劫，比之這次恐也有所不如，大劫亦是大機，不知多少老不死等的就是這個機會，也許還有大能從輪回中歸來……”王思遠說的含糊不清，到了后面半句話，更是目光悠遠地看著孟奇，看得孟奇寒毛豎起。
阿難？
孟奇還未發問，王思遠已劇烈咳嗽起來，咳得撕心裂肺，咳得丫環惶恐擔心。
一坨坨鮮血染紅了手帕，王思遠好不容易才止住，緩了幾口氣道：“天機不可泄……蘇孟你氣運鼎盛，還得多加注意。”
氣運鼎盛，多加注意，前后兩句互相矛盾，若是以往，孟奇只會覺得莫名其妙，但經過陸大先生和天命道人的提醒，他已有所明悟。
這時，何九身著青色勁裝，走到了上首，環視一圈，微笑道：
“多謝各位來赴興云之宴。”
他沒有寒暄，沒有廢話，看了看刀氣長河嚴沖，青蓮公子流蘇，佛心掌玄真和孟奇，豪邁笑道：“蘇少俠，嚴少俠，玄真禪師，流蘇公子，何某要挑戰你們聯手。”
轟！大廳頓時沸騰，世家和門派觀禮之人皆是震驚失言。
啪，外面煙花綻放，除舊迎新。(
