第二百三十六章 心似明鏡臺

“元始天尊……”玉面飛龍瞳孔收縮，腳步不丁不八，氣勢飄渺高遠，如覆蓋大地的蒼穹。
這方世界亦有元始天尊和道德天尊等的神話傳說，但發展演變而來的形象有所不同，所以他一時沒有認出。
神秘出現，在自己感應到的瞬間就敲響了房門，還戴著開天之神、道門首尊的面具，門邊之人絕對不可小視……玉面飛龍郁子壽沒有盲目出手，而是全身心戒備，打算先聽聽來意，因為他似乎與小卿關系匪淺，要是直接發難，不問青紅皂白，很容易錯失重要消息，截斷溝通的橋梁。
既然要解決，那就盡量弄清楚原委，一次解決，免得始終安不下心。
當然，若是不對，就制造劇烈的動靜，讓半步外景的長老前來援助。
天下外景數量屈指可數，皆是熟悉之人，不可能平白無故再冒出來一個。
“這位朋友，深夜潛入天之鄉，鬼鬼祟祟前來，到底有何目的？”玉面飛龍下意識往秦卿身前一站，將兩人隔絕，并作出保護姿態。
孟奇氣勢內斂，運轉八九玄功，模擬著“玉虛開天功”，內天地似化作混沌，演繹無極，整個人空空洞洞，仿佛一眼能看透，可細究之下，卻發現目光都被虛無感染，莫名消散，根本感覺不到真氣流動和肌肉反應。
于玉面飛龍郁子壽這等半步外景強者心中，這是一個深不可測的敵人！
“你囚禁我們的成員，還問我所來為何？”孟奇控制喉嚨，聲音如鐘如磬，回蕩屋內，頗有幾分喚醒苦海夢迷人的感覺。
郁子壽心中一動：“你們的成員？”
他心靈映照之中，秦卿臉色微變。嘴唇翕動，難以分辨情緒。
“莫非她沒告訴你？”孟奇聲音不高不低，“盜取麒麟墜乃是我給她們的考核任務，一旦成功，便能正式成為組織成員。”
“你騙我？”郁之壽目光幽黯。帶著幾分傷心幾分憤怒。
秦卿的貝齒咬了咬下唇。隱見印痕，冷冽道：“你捉住我們，我們當然得謀求脫身。”
這不是重點好不好，應該問什么神秘組織才對……孟奇看了他們一眼，再次開口：“上古時代九天十地非是傳聞，只是如今各界分隔，難以相通。而我們組織乃橫跨諸天的大勢力。實力有多強橫，你可以問問秦卿。”
“小卿……”郁之壽眉頭微皺，似乎覺得對方在編織一個非常拙劣的謊言。
秦卿淡淡道：“洗月先生等強者在我們組織只能算是普通成員，勝過他們的不知凡幾，都是神仙般的人物。”
“嘿，謊言太過夸張反而不能蒙騙人。”玉面飛龍冷笑一聲。
孟奇語氣不變：“九鄉亦有靈寶等道門天尊的傳說，可你想過為什么只有蕩魔天尊的傳承遺留嗎？”
“蕩魔天尊的傳承？哼，這些都是上古先民見識淺薄才口耳相傳遺留的神話。怎么可能是真的？”玉面飛龍愈發覺得對方在進行拙劣的欺騙。
“是嗎？若你問問聚神莊的核心弟子，就能明白九鄉傳承都出自蕩魔天尊。”孟奇故意提出先前的問題。慢慢引出后續的內容，以加強可信度，影響玉面飛龍的心靈。
從安放棺柩的墓室看，只得皇甫濤膽大包天，一路入內，觀悟雷痕，九鄉先祖則似乎察覺到惡鬼的存在，皆未深入，得到功法傳承和相應物品后便離開了，沒看到“真武之墓”幾個字。
“那處陵寢是蕩魔天尊的？”郁子壽頗為震驚。
神秘陵寢的事情縈繞九鄉眾人很多年了。
秦卿亦是面露震驚，關于千里山脈陵寢之事，她早就有所耳聞，誰知竟然是蕩魔天尊的遺留。
“我亦只是輾轉聽到，說是聚神莊傳出，既然九鄉有蕩魔天尊遺留，其他天尊的傳承在哪里呢？”孟奇再次問道。
他并不怕真武疑冢之事被秦卿傳揚出去，一則真武大帝肯定沒重回此處，將來還靠它完成連環任務的可能很低，二則惡鬼乃真武一絲惡念，豈是那么容易對付的，若非被鎮壓，起碼得法身高人才敢入內，所以它不可能輕易被消滅。
若是仙跡組織探索真武疑冢的任務，自己還能加入，看能不能趁機喚醒皇甫濤。
玉面飛龍變得沉默，雖然還是懷疑，但隱約有點相信了。
“我們組織內，像我這種實力的只能算是普通，縱使你今日擋住我，下一次也將面臨更強的敵人，四位外景聯手也對付不了的敵人。”孟奇平鋪直述。
你都戴著元始天尊面具了，還是普通成員？秦卿不太相信。
玉面飛龍吐了口氣，深情地看了秦卿一眼，決絕道：“雖然我還是不信有這種組織，但先假作為真吧。”
“即使是真的，我也半步不退，有的事情比性命更重要！”
“小卿實力一般，若你們的組織像你宣揚的那么強大，何苦非要讓她加入，不知我付出什么代價可以換她自在？麒麟墜？”
別的不提，至少面前的“元始天尊”很強，說不得還在自己之上！
秦卿臉色微變，眼神復雜，最終沉默不語。
“遲了。”郁子壽聽見面前的“元始天尊”語氣無波地說道。
這是真的，任務已經變更，若拿到麒麟墜也完全不了。
“遲了……”玉面飛龍臉色一沉，決定還是手上說話。
這時，他看到元始天尊一步邁出，氣勢如蒼穹似高岳，浩瀚飄渺，因平等對待萬事萬物而顯得冷漠：
“想不到你還是個多情種子，不想想天之鄉嗎？傳承多代，一朝毀于你手，你有何面目去地下見歷代祖師？”
玉面飛龍一怔，悲苦難過忽地涌上心頭，雖然自己已經下定了決心，不計代價也要留下小卿。但若對方真有那樣的實力，前來毀滅天之鄉呢？
自己身受天之鄉大恩，卻為了一己之私葬送師門，即使成功留下小卿，怕也耿耿于懷。再無歡笑。恨不得一頭撞死。
可如果放手讓小卿離開……
他腦海里浮現出種種似甜似酸的畫面：不高傲也不低賤自身的女子；榮華富貴不擾其心的女子；言談機敏總是讓自己會心一笑的女子；月夜之下，除掉易容之物，讓自己驚為天人的女子……
若日后再也見不到她？
若她投入了別的男人懷抱？
細想下去，難過、嫉妒、憤怒、憂傷等情緒濃得化解不開。
不對，還不確認是否為謊言，怎么就想得如此多？
糟糕，被影響心靈了！
玉面飛龍突地醒悟。運轉真氣。補益元神，強行掙脫了種種畫面，離開了心靈大海。
他目光恢復，只見“元始天尊”再前一步，右手抬起，氣勢一下變得蒼莽古樸，浩大莊重，讓人忍不住想要膜拜。不愿直面。
孟奇之前廢話那么多，就是為了一步步影響玉面飛龍的心靈。讓他潛藏腦海之中的患得患失憂慮變得清晰，然后“變天擊地大法”才一舉奏效！
否則以半步外景的元神和心靈境界，自己肯定無法喚起他的記憶！
在沒達到“何處染塵埃”的境界時，心靈修為并非一勞永逸，會隨著遭遇的事情和當時的狀態有所改變。
心似明鏡臺，時時勤拂拭！
孟奇右掌下擊，天地忽然變得昏淡，掌前氣流坍塌，幽幽暗暗一片。
玉面飛龍屏住呼吸，看到“元始天尊”的五指潔白如玉，修長有力，似乎囊括了天地，包容了所有位置，躲避不能，招架不能，沉重之感壓在心靈，應在額頭！
壓制之下，他強行驅使真氣，雙掌上迎，仿佛化作了蒼天，容納萬物，蘊藏種種危險，有罡風，有閃電，有雷火……
周圍桌椅齊齊粉碎，似有朵朵白云冒出。
倉促之間，被“變天擊地大法”影響之中，玉面飛龍來不及使出外景殺招，只能全力催動真氣和精神。
喀嚓，那覆蓋所有的手掌沉重異常，像是宇外神山，壓得“蒼穹”破裂，天地倒傾，氣流奔涌，昏暗無光，宛如末日來臨！
單掌擊中雙掌，呼嘯的罡風消失，閃爍的電光止住，跳躍的雷火熄滅，玉面飛龍口角溢血，雙腳似乎踩入了地板，沒至腳踝。
孟奇直掠而過，左手一探，五指蠕動，似蘊藏種種變化，一把就抓住了秦卿，封住了她的穴道。
她心思未明，自身得小心為上，反正她若真舍不得，日后花費代價再來便是，不能因此拖累同伴！
玉面飛龍強行拔起，正待出招，就見“元始天尊”提著秦卿，直接撞破墻壁，奔向山谷之外。
殺死半步外景最難，擊敗其次，從他旁邊救人相對最簡單，只要創造出機會拿人逃走便可！
玉面飛龍怒火沖冠，急追而去，發現動靜的幾名長老亦趕了過來。
孟奇腳踏玉虛掌自帶步法，暗含天地之中的某些法理，幾乎不下于苦練許久的幻魔身法，快速穿梭，接著建筑、樹木和山道，不斷改變身形，遮掩行蹤，漸漸將距離拉大。
玉面飛龍能借天地之力，單講速度肯定勝過孟奇，但前面阻礙重重，又不及對方變化靈動莫測，一時沒有辦法，只好強行綴著，幾位長老亦然。
距離大到一定程度后，老潘、汪東元和英子三人突然聽見六道輪回之主冷漠但此時備感親切的聲音，當即選擇了回歸。
“‘元始天尊’真是強悍，這才出去多久？”他們皆是泛起類似念頭。
感覺到某種奇妙變化后，孟奇猛地將秦卿扔出，真氣入內分散，解開了她的穴道。
“飛行”在半空的秦卿回首一望，迅速消失，再無蹤跡。
玉面飛龍繞過樹木，看到“元始天尊”傲立遠處。
他打了個稽首，體表泛起一陣青光，如仙似神，直接消失。
這……玉面飛龍的腳步下意識頓住。()
