第二百三十三章 終究得手

每臨大事有靜氣。
經歷多次生死游走的經歷后，孟奇已勉強有這樣的境界，比起驚慌失措的皇甫菲母女，他還保持著最基本的冷靜。
于心中默念了這句話后，孟奇壓低聲音道：“不要緊張，林海寬廣，縱使洗月先生不計代價，也非一時之功，并非沒有機會。”
“找個深入地底的洞穴躲起來？”這是皇甫菲下意識閃過的想法，直接脫口而出。
只要躲得夠深，林海的毀滅不會影響到，洗月先生總不至于犁地三丈吧？若真是如此，到時候說不定有天災發生，場面混亂，易用逃脫。
轟隆！
巨響再次發生，稍微靠近了一點，震得樹上積雪凝冰紛紛掉落，激起漫天白塵。
孟奇一邊側耳傾聽，一邊搖頭否決了皇甫菲的意見：“倉促之間到哪里去找如此深的洞穴？”
皇甫菲和皇甫夫人雖然也常常來這片林海游玩，但也只是蜻蜓點水，了解不多。
她們面面相覷，想不起類似的洞穴，而且等到林子被毀，洗月先生肯定會優先搜尋這種地方。
“清源道長，那該如何是好？”倉促之間，皇甫夫人實在沒有辦法，只能拿期待希冀的眼神看著孟奇。
長風孟奇左手下壓，聲音低沉，不慌不忙：“先聽一聽。”
轟鳴之聲不斷，動物妖獸嘶吼陣陣，可惜都沒能撼動洗月先生分毫，他依然高居半空，雙目冷漠，泛著一層銀白，周身月華大亮，與冬日爭輝。
看到孟奇沉穩淡定的表現，皇甫菲和皇甫夫人仿佛被傳染了莫名的自信，縱使還是手足無措。至少沒有失控奔逃或盲目躲藏。
轟隆，轟隆，孟奇耳竅全力運轉，借助聲音和大地的震動判斷著具體的位置，腦海里漸漸浮現出一張雪原林海俯視圖，上面不斷有代表毀滅的黑點凸顯，發展趨勢有著明顯的規律。
無論是誰，當他做大量的重復之事時，總會趨向于單調的規律性，看似隨手而為。實際有著一定的不變法理，比如若以孟奇等人入林的位置為橫線，洗月先生就是從馬匹可能停止奔跑的地方開始，先橫著往后毀滅兩處地方，然后回到原點，豎著往上發展，同樣是兩格，只要一片區域徹底毀滅，則又重復先前的舉動。
圖景越來越清晰。孟奇心里突地冒出一個大膽的念頭，沉聲道：“我們原路返回。”
“啊？”皇甫菲驚愕交加。
“相信我。”時間緊迫，孟奇哪來得及解釋。
他自信沉著的表現讓皇甫菲和皇甫夫人稍稍壓下心中情緒，點頭答應。就要跟隨。
反正自己兩人實力相差太多，唯一能夠依靠得便是清源道長，他說什么就是什么吧。
不待兩人施展輕功，孟奇收起刀劍。靠攏過去，一手提著一個，身化幻魔。無聲無息在林海里游走。
若是洗月先生會天地視聽類武功，或者能看透林海的遮掩，他就不會選擇如此費時又費力的辦法，所以，只要身法夠好，不引起大的動靜，不進入林中空地，不貿然出林，他發現不了！
說是原路返回，但實際完全不同，除了方向未改，孟奇這次選擇了直線橫穿，不再顧慮是否留下痕跡，反正都會被洗月先生毀掉。
轟隆！毀滅之聲越來越近，孟奇忽然剎住腳步，停頓在原地。
按照規律，該往上而不是往前毀滅了……他屏氣凝息，默默自語，心跳略微加快，有點忐忑，有點緊張。
如果不帶著皇甫菲母女，以自己的實力和身上的物品，瞞過洗月先生揚長而去不算危險，如今只能冒下險了。
孟奇目前所在的位置很可能迎來洗月先生下一波的攻擊，若他不改變規律，自己只能先搏命接下這一擊，然后拋出皇甫菲和皇甫夫人，她們被抓住總比死掉好，畢竟活著就還有機會，而自己則提前中斷，返回仙跡世界。
至于模擬翻天印什么的，自己還不能勾動天地之力，讓氣勢直沖云霄，外景強者的示威豈能只有原地一團？
而且，不明實力的情況下，洗月先生怎么也得試探試探。
轟隆！
外景之威橫壓周圍林海，毀滅之感近在幾十丈外，氣流翻滾，帶落道道冰掛，極其層層積雪，白茫茫一片。
果然還是按照規律了！孟奇心中一喜，額頭已出了一層密密麻麻的冷汗，之前真是芒刺在背。
他先放下皇甫菲母女，然后抓緊時間，拿出“障目葉”，并用眼神示意她們靠攏。
“障目葉”，能隱匿一定范圍內的氣息和身形，外景四重天以下難見！
生死當頭，皇甫菲母女顧不得羞怯，從左右兩側靠攏了孟奇。
“障目葉”破損，孟奇只覺無形之中有張巨大的葉子包裹了過來，將自己三人貼住。
轟隆！
毀滅之聲在稍遠一點的地方爆發。
就是現在！孟奇輕吸口氣，再次提著皇甫菲母女，腳尖一點，直直沖向林邊。
林外乃是先前三人進入的位置，被毀滅波及，出現了道道裂縫，深達數丈，積雪消融，黑白分明，宛如末日景象。
孟奇看準了遠處一道較寬的裂縫，直接于林邊騰空而起，仿佛大鵬展翅。
洗月先生泛著銀白光芒的雙眼冷漠地看著林海四周，防止孟奇等人潛出。
他分了部分注意力在這邊，但目光似乎被詭異事物遮掩，未能看到行跡明顯的孟奇！
距離實在太遠，孟奇眼看就要落在地上，留下痕跡。
突然，他半空轉折，沒有絲毫借力的轉折，亦非單純真氣碰撞帶來的小范圍挪移，而是違背常理地再次騰空，滑過不短的距離，直接落入了預定的裂縫。
風聲穿透，快速下落，孟奇左腳輕輕用力，踢入了泥土之中，止住身形，僵立于裂縫半空。
轟隆！
他們先前所在的位置被洗月先生一擊毀滅，大地震動，白茫茫更加深重，孟奇默算好間隔，在震動之時分毫不差地向前一撞，撞出了一個人形洞穴，自身躲了進去，避免被人從上往下看發現。
貼著泥壁躲好之后，聽見外面轟鳴依然，孟奇這才舒了口氣，汗流浹背。
洗月先生肯定猜不到自己等人沒躲在林內，而是林外，事后搜查時，此地乃是盲點！
皇甫菲母女亦是流了一頭冷汗，值此情狀，不敢說話，不敢用力呼吸，默默忍耐著，心跳極其快。
咚咚咚，她們聽到了一陣規律而緩慢的聲音，不自覺受它影響，心臟的跳動隨之減緩，緊張的情緒得到緩解。
清源道長的心跳？她們愕然看了孟奇一眼，只見他眼觀鼻鼻觀心，如老僧入定。
于是，她們深呼吸了一口氣，學著孟奇的樣子運轉心法，進入內功修煉的狀態。
轟隆的毀滅之聲漸漸遠離，但依然震耳，大地的搖動清晰傳來。
外面嘈雜繁亂，對比之下，襯托得里面有著無法言喻的寧靜。
不知不覺，障目葉效果消失。
不知不覺，整片林海被毀。
洗月先生飛行于半空，搜查著方圓百里的廢墟。
強橫的精神劃過上方，孟奇一下驚醒，旋即感覺到它的遠離，以及泄憤似的毀滅動靜。
總算過去了……孟奇眉頭舒張，并未叫醒皇甫菲母女，耐心等了一日又一晚。
第二日，天剛蒙蒙亮起，他提著她們，在一片末日景象中揚長而去。
華遠城。
孟奇在入城位置看到了紅線夫人留下的暗記，示意夏煙云是內奸，并且，他們提醒了戚少沖和黃凌，然后按照吩咐，讓二人也分頭躲開，互相不知道對方的下落，只等皇甫菲聯系。
入城后，孟奇讓化妝成兩個男人的皇甫菲母女留在城門附近，自己孤身找到牙人，租了一個不偏頗也不位于繁華地帶的普通院子。
三人悄然入住后，孟奇吐了口氣，恢復了剛入九鄉世界時的容貌，沉聲道：“皇甫夫人，皇甫小姐，先避避風頭，一個月后再聯系戚少沖等人。”
“好。”經過這么多事情，皇甫菲對孟奇的話語有著一種下意識的信任。
頓了頓，她略顯羞怯地道：“清源道長，不知你舟車勞頓否，小女子想請教五雷真訣和神宵矛法。”
“無妨，盡管問。”孟奇心底泛起一絲感慨，總算來了。
法身招式的獲得真不容易！(
