第二百五十五章 路見不平

“什么事？愚兄能幫上忙嗎？”王載疑惑詢問。＊,,
孟奇笑了笑：“也不是什么大不了的事情，就是最近研讀一些古籍，發現不少陌生地名，想弄清楚在今時今日的何地，王兄，你知道我作為散修，平日里消息閉塞，難得讓米家白家欠下人情，怎能不好好利用？”
“不知是哪些地名？”王載識趣的沒有問孟奇為什么忽然翻看古籍，一般而言，尋找上古地名往往意味著遺跡或秘藏，探根究底容易壞了關系，該說的自然會說。
而類似的努力，十成里面有九成不會得到任何收獲，歲月變遷，滄海桑田，除了部分標志性所在，上古地貌與如今早已截然不同。
“五指山，無憂谷，星回湖……”孟奇霹靂啪啦說出大竄地名，將無憂谷夾雜其中，免得被人窺出真正目的。
這些地名，他也不是隨便亂報，為了尋找關系真武之謎的無憂谷，他確實翻看了相關古籍，記住了大批上古地名，不過礙于能正常獲得的古籍都較為尋常，未能找到無憂谷的線索。
“五指山……沒聽過……無憂谷，似乎是上古秘地，具體在哪里，就不為人知了……星回湖當在北周盧龍附近，如今名為映月潭……”王載且想且言。
無憂谷真在主世界……孟奇本是隨口一問，另有目的，沒曾想意外獲得了確鑿的消息。
他相信修煉“浩然正氣”的王載不會故意撒謊，頂多礙于家族規定，不能詳說。
王載一一回憶完，抱歉道：“愚兄對上古之事興趣不大，僅偶然翻過幾本古籍，還是再問問子敬吧。”
米子敬正吩咐族人和護衛分別審問劍舞成員，忽然看到孟奇去而復返，驚疑不定道：“蘇少俠。莫非有線索？”
孟奇笑容燦爛，牙齒雪白：“米公子，不是說七姑之事，白家和米家欠我一個人情嗎？”
“啊？”米子敬不是想否認，而是目瞪口呆，人情來往本在不言之中，直接索要，未免太過厚臉皮？
孟奇笑瞇瞇道：“米公子，我這人向來坦蕩，有什么說什么。想什么就開口要什么，不會假惺惺，虛偽謙虛。”
雖然他明顯是開玩笑的口吻，但米子敬還是聽得末了把冷汗，“狂刀”蘇孟果然不行尋常之事：“不知蘇少俠想要什么樣的報答？”
孟奇將剛才對王載所言之事重復了一遍，米子敬稍微松了口氣，還在自己能夠做主的范圍內，于是吩咐管家看著審問，自己帶孟奇去了“世學樓”。
孟奇在附近亭子等了一陣后。米子敬詢問過看樓長老，回來將相關資料告知了他，比王載的更詳細，之前王載不知道的幾個地名也有了答案。但還是缺乏部分，包括無憂谷。
“還有別的地方能查到這些地名嗎？”孟奇故意皺眉。
米子敬見資料殘缺，頗感過意不去，誠懇道：“白家傳承久遠。當比我家更多古籍，但規矩甚嚴，不能貿然進入。在下先幫你提一提，過兩天應該會有查找結果給你。”
孟奇“沉吟”了一下，半帶懇求：“米公子，謝過好意，不知你與郢城六扇門有沒有交情，聽說他們那里有不少古籍？”
六扇門并非完全地代表皇權，還被世家摻了沙子，里面的實權人物出自頂尖世家亦非少見，而米氏還是外戚，與皇權有著千絲萬縷關系，結交郢城六扇門更加沒有問題。
米子敬想了想道：“郡衙的錢銀章和舒青綬，都還算賣我們家幾分薄面，既然蘇少俠想去借閱古籍，在下這便帶你過去。”
王載另有事情，未曾跟隨，孟奇與米子敬兩人很快就穿街過巷，抵達六扇門郢城郡城。
時近黃昏，值守者正是米子敬口中的舒長笑舒青綬，聽到請求后，見不是什么需要關注的事情，大筆一揮，讓孟奇自己入古籍房查找，而米子敬憂心刺客之事，提前告辭，匆匆返家。
彌漫著書香和淡淡陳腐味道的古籍房內，孟奇終于松了口氣，他不清楚“神話”之人是否已盯上了自己，所以不敢貿然去秘密聯絡點提交密報，將“神話”之事捅上去，而是借口地名，輾轉通過米家，光明正大上門，
如今身處有外景銀章鎮壓的郡衙內，他總算不擔心被窺視了。
他拿起紙筆，找了角落，書寫密報，言“神話”記恨東陽別府之事，打算報復自己，接著，他想了想，將“狼王”的消息亦寫了上去，讓六扇門幫忙尋人，他多半還在郢城。
寫好之后，他拿出藏于懷中的青綬官印，在末尾留下了自己的“痕跡”，并將密報折疊成豆腐塊，小小一方，置于腰帶內側。
做好這一切，他才慢悠悠翻看古籍。
不知不覺兩個時辰過去，孟奇未能找到無憂谷的詳細資料，只能確認它就在主世界，上古便存在。
出了古籍房，他去簽事房向舒長笑告辭兼感謝。
送走孟奇后，舒長笑回頭一看，發現桌子上多了一張折得整整齊齊的信紙。
天色已黑，但郢城繁華街道都是燈火如晝，不時有煙花盛放，絢麗多彩，盡顯年味。
街上行人還有不少，有的挑選年貨，有的匆匆返家，有的看燈猜謎，有的投壺玩樂，尤其靠近天秀河的幾條街道，更是比白天還熱鬧。
提交了密報后，孟奇稍微松了口氣，不再那么擔心“神話”找上門來，往興云莊返回的步伐略略放緩，欣賞著街道兩邊的張燈結彩，貼福掛聯，時不時買串糖葫蘆，買些糖人點心，好不悠哉。
“這畫不錯啊……”孟奇看到有人在擺攤賣畫，旁邊圍著一群人，有老有少，亦有帶著小孩的婦女仆人。
他正待過去，忽然有一大群人涌來，隔斷了左右，讓他不得不先行等待。
這群人中，一名女子抱著三四歲的小男孩，走得有點吃力，于是將他放下，打算牽一陣。
小男孩看到附近有賣糖人的攤販，使勁吃奶力氣也要靠過去，又哭又鬧。
忽然，他掙脫了母親的右手，跌跌撞撞了兩步，茫然站于原地，看著周圍陌生的人流，嚇得哇哇大哭。
他的母親又好奇又好笑，打算過去牽他，就在這時，兩名乞丐從她面前經過，擋住了視線。
男孩旁邊突然躥出一個左臉生有肉瘤的乞丐，一把將他抱起，捂住嘴，狂奔向街尾，小男孩的母親正好看到這一幕。
她追了兩步，被人群撞翻在地，凄厲哭喊：
“救命！我的孩子！”
孟奇沒料到眼皮底下會發生拐人之事，由于沒涉及自己，靈覺沒有反應，未能及時出手。
看這女子毫無武功的樣子，這是正常的拐賣人口……
早就聽聞丐幫魚龍混雜，泥沙俱下，大部分成員坑蒙拐騙偷，無惡不作，一直不信，如今方才明白，以前被小說給騙了……
擋住女子視線的兩名乞丐背著麻袋，孟奇認出是丐幫弟子打扮，但目前混入了人流，難以尋找，倒是抱著小孩的花子，身影依稀可見。
他向有俠心，身法展開，如同游魚，穿梭于人群，往往在間不容發的情況下奇跡般閃過。
那名叫花子哪比得上孟奇的身法實力，到了街尾時，眼看就要被抓住。
突然，旁邊街道奔出來幾名乞丐，讓人群一下變得混亂，四處涌動，恰好將孟奇擋住。
他一咬牙，縱身而起，腳踩行人頭頂，踏水凌波般追趕，不少人腦袋被他輕輕一點，還毫無知覺，以為有飛鳥掠過。
這時，那名叫花子已抱著小孩沖入了一座無人院子。
孟奇沒有放松自身的警惕，免得被人設下陷阱偷襲，等他跟著入內，已經沒了叫花子的蹤跡。
類似的情況，他遇過不少，略一搜尋，便找到了地道入口，出來時，同樣是荒棄的房屋，對面院子有一群乞丐，街道相對僻靜幽深。
孟奇辨別了痕跡，徑直走了過去。
“這位朋友，此地乃丐幫郢城分舵，你想做什么？”一個乞丐攔在了孟奇面前，四十上下，白白嫩嫩，衣服補丁較多，卻干凈清爽。
他背著六條麻袋，似乎正是舵主。
“剛才抱小孩的乞丐可是逃入了這里？”孟奇輕吸口氣，先禮貌詢問。
那名乞丐冷著臉道：“沒有，你找錯地方了！”
“可他明明從這里出來的。”孟奇眼睛瞇了瞇。
六袋乞丐冷笑道：“反正我沒看見，天下乞丐不知凡幾，哪可能都是我們丐幫的？”
“我看到了。”孟奇斬釘截鐵道。
六袋乞丐哼了一聲：“朋友，你是要強詞奪理？難道要為了莫須有之事，為了莫名其妙的小孩，招惹我們丐幫？”
“你莫要看自家衣著光鮮，就瞧不起我們花子？告訴你，行走江湖，不該管的事情最好別管！”
他隱隱露出威脅之意。
孟奇忽然笑了，嘴角勾起，雪白牙齒露出：“這事……”
錚的一聲，長刀出鞘。
“我管定了。”(
