第二百四十七章 不愁前路無“知己”

孟奇仿佛被一道閃電劈中，整個人魂飛天外，外焦里嫩，他已經做好再遇顧妖女時被她喊一聲孩子他爹的準備，似乎摸透了精神病人的思維方式。
哪知道顧小桑直接帶來了孩子，那一道脆生生的“爹”讓孟奇如中阿難破戒刀法或變天擊地大法，元神被震，思維混亂，難以成言，有一種自己不知什么時候被顧妖女“迷奸”了的感覺。
精神病人思維廣……
果然不是我這種正常人能夠理解和揣測的！
孟奇回過神來，毫無疑問地確定自己和顧小桑顧妖女沒有任何敵人以外的關系，又氣又惱，內心直罵：“該死的小娘皮，竟然敢捉弄小爺我！不讓你吃個虧，不知道馬王爺有三只眼！”
他罵得正爽，忽然略微慶幸，還好這不是興云之宴，否則在諸多人榜高手面前，在防止失手的外景強者面前，在眾目睽睽之下，顧小桑突然帶著剛才的小女孩出現，讓她叫一聲“爹”，自身再哭訴被始亂終棄，那自己名聲就算毀了。
當然，不是被正道冤枉被大家鄙夷的毀掉，畢竟妖女口中之話，十句能信一句就算不錯了，若不驗血，沒人會信，小伙伴們更是會確鑿無疑地支持自己。
可如此一來，此事將成為笑談，遍傳江湖，日后少不得被指指點點，淪為他人笑柄，比如：
“喲，原來這就是被大羅圣女帶著孩子找上門的狂刀蘇孟，據說不是他的骨血？”
“蘇少俠，在下知道那是顧妖女冤枉你，但還是有個問題想問，你們的孩子年歲幾何？哈哈。”
呸呸呸，都沒發生的事情想那么多做什么！孟奇止住胡思亂想，既對顧小桑恨得牙癢癢。又覺得該敬而遠之，免得這位精神分裂患者又做出什么意料之外的事情。
還好和她沒有一腿，否則這輩子就水深火熱了！
呸呸呸，說得好像差點和她有一腿似的。
孟奇再無心情游河觀景，給了老船夫銀錢。在對方不解的目光中騰空而起。躍上左邊街道，混入了購買年貨觀燈猜謎的人群之中。
他經歷豐富，心境修為也算不錯了，走了一陣，漸漸平復了心情，將此事拋諸腦后，開始思考顧妖女出現于郢城的目的。
反正不可能是我的孩子！
她南下幾月。六扇門未有任何消息。現在突然現身郢城，絕非無的放矢，哼，顧妖女橫看豎看都不像醉心武道之人，不可能甘冒危險來找何九切磋，尋求突破……
孟奇自覺對顧小桑還是有一定的了解，她天資出眾，古靈精怪。機變百出，在武道之上能專心能用功。但談不上虔誠，除此之外，再無他物，故而不會為了一個旗鼓相當的對手欣喜激動，寧愿暫時拋去其他事情，冒著諸多危險，也要交手一番，相反，若真遇上這樣的人，顧小桑的選擇怕是找機會直接毀掉。
不過，對精神病人的了解真的算了解嗎？孟奇陷入了深深的沉思。
走著走著，他發現自己拐入了一條頗為繁華的街道，然后聽見了一道熟悉的聲音：
“蘇賢弟。”
循聲抬頭，孟奇看到右側酒樓第三層的窗戶邊站著一人，舉著酒杯，笑容滿面，一副他鄉遇故知的樣子。
他二十出頭，身著儒袍，國字臉，闊鼻寬嘴，五官太不上出眾，但器宇軒昂，站在那里如山似岳。
孟奇又驚又喜，高聲道：“王兄！想不到你也在此！”
不愁前路無“知己”了！
此人正是“守正劍”王載，周郡王氏庶子。
“興云之宴，江湖盛會，雖無邀請，豈能不來，好歹還可以碰上蘇賢弟你。”王載朗聲道，引來諸多側目。
蘇賢弟？
確定可以碰上？
莫非是“狂刀”蘇孟？
一道道目光從四面八方投射于孟奇身上，混合著打量、艷羨、崇敬、評判和不服等意，讓孟奇忍不住挺了挺腰，有種置身聚光燈下的感覺。
瞧瞧，瞧瞧，王載王兄多會說話！一點也不浮夸！
他緩步踏入酒樓，登上三層，發現王載正獨自臨窗喝酒，頓時笑道：
“王兄，孤酒愁更愁，好酒豈能沒有好友？”
王載笑道：“不就在等你嗎？”
見孟奇愣了愣，他才解釋道：“愚兄本與人有約，誰知對方臨時有事，未曾前來，如此也好，能與蘇賢弟你喝酒。”
“算算咱們也有大半年未見了。”孟奇毫不客氣，大馬金刀坐下，拿起酒壺，自己給自己倒了一杯，順便幫王載斟滿，半點也沒拿自己當外人。
這種隨手而來的熟稔瞬間將雙方關系拉回到鄴都之時，再無生疏。
兩人舉杯對飲一口后，王載拍了拍桌子，頗為感慨：“才大半年啊？我還以為不知不覺過去一兩年了，蘇賢弟你真是突飛猛進，已從人榜十九躋身前六，讓人目瞪口呆。”
“王兄你也不差，已排到了十五位。”孟奇壓住得意，花轎轎子人抬人。
“我也曾經以為自身算是很快，可與蘇賢弟你比起來，真自愧不如，上次看到人榜，發現你讓寒掌魔影等一戰除名時，真是不敢置信，突然之間，你已到了這種高度……”王載真心實意道。
孟奇“謙虛”道：“王兄你也知曉我底細，面對圍殺頗占便宜。”
雙方寒暄了幾句后，王載提起一事：“愚兄這段時日寄住郢城米家，與本地門派世家多有來往，年輕一輩有感于何九興云之宴，見前來郢城的高手眾多，但絕大多數沒辦法入莊，故而想提前辦一場比武之宴，互相切磋，共襄盛舉，不知蘇賢弟可有興趣觀戰點評。隨口指點一二？”
這是做嘉賓啊……孟奇知道王載不會撒謊，輕輕點頭：“王兄相邀，豈能拒絕？不知還有別的人榜高手沒？”
“除了你，我，刀氣長河嚴兄與挪星移月楚兄。其余都是人榜二十以后。作為切磋比武者參與……”王載詳細說道。
兩人就此事交流了一陣后，轉而喝酒閑聊自身這段時日的江湖見聞和興云之宴。
“算盡蒼生確定赴宴，但還未至，絕劍仙子大概還有幾日抵達，顧妖女和狼王怕是不敢光明正大露面，所以未必會來，歡喜頭陀和無妄地仙等人路途遙遠。沒有前來赴宴的傳聞。佛心掌、青蓮公子、腸斷天涯就在附近，赴不赴宴只在一念之間……”王載大概介紹道，其實孟奇已經從六扇門的情報了解，但還是做出專心聆聽的模樣。
一頓酒喝了足足一個半時辰，兩人言談甚歡，末了王載感慨道：“行走江湖真是諸多磨礪，不提危險的事情，還有種種奇葩之人。貪婪，小氣。不顧大局，撒潑任性，毫無廉恥，總是讓人忿火上涌，但又礙于他們正道的身份，不好發難，免得被人說心胸狹窄，有失高手風度，算了，畢竟我們也是有修養的人，就當怕了他們。”
“我不怕。”孟奇笑瞇瞇道。
“啊，為什么？蘇賢弟你有訣竅？”王載誠心請教。
孟奇一本正經地回答：“因為我沒修養，因為我一直心胸狹窄。“
王載表情呆滯，竟無言以對。
敲定了“嘉賓”之事，孟奇與王載告別，返回了自身租住的客棧。
他身穿黑色勁裝，腰挎長刀，身形挺拔，陽剛英武，映入來往客人與居高俯視者眼中，都覺他氣質出眾，當是高手。
看著他進入客棧，二樓某個窗戶吱呀一聲關上。
孟奇穿過客棧花園，抵達后面一處院子，拿出鑰匙，打開了院門。
一切如常，毫無感應，但他剛入廂房，突然心中一動，警惕上涌，錚的一聲抽出了天之傷，目光投向大床。
只見一名素衣白裙的女子側躺在床上，氣質空靈，眉目如畫，以手托頰，笑吟吟看著自己。
她衣衫完整，除了手臂、脖子和臉上，皮膚沒有一處外露，但素白的布條貼著身軀起伏不定，竟如山巒疊翠，讓人喉嚨發干，出塵之意里帶著難以抗拒的誘惑。
“相公，你總算回來了。”少女眼波流轉，仿佛一汪沉溺人的幽泉，正是顧小桑顧妖女。
孟奇一邊戒備，一邊就要張口，喝破顧小桑行藏，引眾人圍攻。
就在這時，顧小桑屈指一彈，一件事物便落于孟奇身前，發出清脆響聲。
這是一朵青色蓮花，惟妙惟肖，蘊藏詩意，上面刻著幾個字：“浣花，齊正言”。
“齊師兄？”孟奇目光凝固，“你將他怎么了？”
此乃浣花劍派的身份標志，屬于齊正言，孟奇精神掃過，確定了真實。
“我救了他。”顧小桑緩緩起身，如緞黑發飄蕩，慵懶迷人。
“什么？”孟奇愕然道。
顧小桑笑了笑，沒有回答，直勾勾看著孟奇：“相公，我們的孩子可愛吧？”
“誰跟你有孩子了！”孟奇惱怒道。
顧小桑站起身，似笑非笑道：“六道能逆亂時光，顛因為果，現在這個我的經歷里，我們一起探索天庭遺跡，遭遇危險，互相扶持，情投意合，有了孩子。”
孟奇再次呆若木雞，他對六道輪回之主有類似猜測，結結巴巴道：
“不，不會是真的吧？”
“當然是。”顧小桑忽然綻放笑容，將月光星光齊齊壓下，“騙你的。”
“這你也信啊？我知道你對六道有類似猜測，因為妾身也有，但隨便說說你就信，真是，真是，好傻……”她嬌笑不已。()
