第二百一十七章  補齊易筋經

孟奇沉吟了下，看向趙恒：“老趙啊，要不要一起商量下兌換什么功法？”
這次的任務，趙恒還算拼命，亦沒有自作主張和背叛的舉動，所以孟奇直接出聲邀請，看他接受不接受，算是真正融入隊伍的第一步。
聽到“老趙”的稱呼，趙恒眼角跳了跳，旋即微笑自若：“一人計短，眾人計長，正合我意。”
“此次聽了碧霞元君之言，我才明白過去還是太過疏忽，雖未行走江湖，但在輪回任務里頻繁使用‘驚世書’的武功依然容易讓人鎖定身份，不得不防，其實在上次任務遭遇九天雷神后，我就有類似想法，所以這次才主要使用兌換的‘天子龍拳’等功法，少有施展‘驚世八劍’，而現在，我打算再換取一式外景劍法。”
“驚世八劍”，《驚世書》所載的一門強橫劍法，最后兩劍更是達到了法身級。
類似的討論不一定需要別人給出意見，主要是藉此互相交交底，增進默契和感情，趙恒在以前的小隊也沒少主持類似之事，所以說得還算詳細。
當然，以雙方的交情，亦不可能真正知根知底，都是略略而談，孟奇也不會刨根究底，詢問趙恒掌握“驚世八劍”里哪幾劍。
他沉吟了下道：“我們的身份算是在仙跡掛了號，只有老趙你勉強沒暴露，有如此想法很正常。”
“嗯，既然要兌換劍法，也不能光為了掩飾《驚世書》，還得考慮自身的條件，畢竟是作為輪回任務常規壓箱底手段使用，弱了可不行。”
“何以教我？”趙恒興致勃勃地詢問。
幾人暫時沒有換取下次任務的情報，打算先把掩飾這一關過了再說，反正還能在主世界搜集物品。任務之前再準備相應手段亦不遲。
孟奇笑得露出八顆白牙：“你出于皇室，身具天子命格和真龍之氣，自然要從這方面著手。”
“天子劍法。”齊正言想到了過去曾考慮的一門劍法。
孟奇補充道：“身具天子命格和真龍之氣的人，雖然不多，但也不少，不提大晉、北周和草原，光是西域眾多國度，東海無數島國，類似王室、皇室之人就不會少，別人不可能從這一點窺出你的身份。”
趙恒“嗯”了一聲。回頭找到“天子劍法”，仔細揣摩介紹。
這是一門需要天子命格才能使用的外景劍法，頗為不錯，與孟奇的紫雷七擊對應。
“總綱一千，前面七式每式八百……”趙恒斟酌著選擇哪一式。
孟奇則悄悄對阮玉書、江芷微等人傳音入密：“我這次打算補齊《易筋經》第一卷，所以等等把九個姿勢抄錄給你們，不能便宜了六道輪回之主。”
“你不打算兌換別的武功掩飾身份了？”江芷微有點訝異，小和尚不會破罐子破摔了吧，就算仙跡掌握了自己等人的身份。但也僅限于他們，輪回者還有很多，總不能日后每碰到一個輪回者，都被認出來吧？
如此一來。在主世界會寸步難行，到處都是暗箭陷阱。
“我自有辦法獲得，等一下詳談。”趙恒當面，孟奇沒有多說悄悄話。
最終。趙恒選擇了“天子劍法”的總綱和第一式“火龍九霄起風云”，花費了一千八百善功。
“剩下的善功我打算換成一件護身秘寶，這次被元魔撲中。損失慘重。”趙恒略微露出肉痛的表情。
沒待孟奇等人幫忙挑選，他直接就選定了一樣：
“功德牒”，一旦激發，可產生三息的外景三重天防御，價值兩千二百善功。
看見趙恒半點也沒猶豫就換取了“功德牒”，孟奇頓時明白，他身上有多余善功，若是主線失敗，自己等人就得砸鍋賣鐵，而他不用。
“呼，只剩一百善功了，得為下次任務的消息留著。”趙恒吐了口氣，故意自言自語。
孟奇咳嗽了一聲，示意自己完全沒猜測過趙恒還剩多少善功，誠懇道：“我們小隊之前奇遇得到了《易筋經》第一卷的殘缺部分，如今打算每人分別補齊，如果老趙你想學，我們可以便宜分享給你。”
既然趙恒大大方方交流了兌換的劍法和護身秘寶，孟奇等一下亦不能含含糊糊，讓人心寒，所以還不如直接將這件事情擺上臺面，反正輪回世界里奇遇到什么很正常。
“《易筋經》？是我們世界的《易筋經》？”趙恒驚愕反問，這種絕世輔助神功也奇遇得到了？
由于不同世界有不同作用的《易筋經》，故而他得確定一下。
孟奇輕輕點頭：“正是，不過只是第一卷，亦只有殘缺的姿勢。”
“只有第一卷……”趙恒皺眉思索著。
自己咬牙湊一湊，還是能給出相應善功的，但有用物品換給六道輪回之主實在太讓人肉痛，而《易筋經》第一卷主要用于開竅期，能在原有基礎上提升資質，能讓招式的熟練程度、真氣的修煉速度比其他人強許多，能將開竅品階的功法提升到外景前三重天水準，雖然非常逆天，但仔細想想，對自身好像用處不大。
自己靠六道輪回之主治好了羸弱的身體，并奇遇改善了資質，當前足夠排在年輕一代前列了，并且九竅齊開，天人交感，真氣修煉速度再快亦無濟于事，只能耐心感悟天地自然，探索自身道路，方能踏入天人合一的境界。
至于開竅功法提升到外景方面，自己又不會外景招式！
他吐了口氣：“蘇孟，你的好意我心領了。”
若是《易筋經》第二卷，那是絕不能放過！
“那好。”孟奇沒再多問，踏入中央光柱，回憶九個姿勢，將它們“抄錄”成了三份書籍，遞給了江芷微、齊正言和阮玉書，并且堅決制止了他們暗中傳音入密要付出相應善功的想法，畢竟這次輪回任務中，他們付出很多，結果和自己得到的差太遠，《易筋經》九個姿勢算是一定彌補，以求心安。
在孟奇祭出了等一下詳談的法寶后，江芷微等人才勉強收下了九個姿勢。
“《易筋經》第一卷殘本，價值六千三百善功，可換取三千二百善功，若要補齊和調整好正確順序，需兩千五百善功，補齊和調整順序后，視為兌換之物，不得再傳授他人，可要補齊和調整順序？”
六道輪回之主語氣沒有起伏地詢問道。
孟奇輕吸口氣：“要！”
他眼前光芒飛舞，凝聚成了九個金色姿勢，接著，憑空落下四個姿勢，與先前交錯，不斷旋轉，不斷發出耀眼金芒，最終連成了十三個姿勢玄妙又暗合法理的畫卷。
“原來段瑞的九個姿勢恰好完全相反……”摒除新增的四個姿勢不提，孟奇發現段瑞的九個姿勢恰好與正確順序相反，心中隱約觸摸到了些什么。
他輕吸口氣，回味著《易筋經》第一卷的玄妙。
這種回味之中，腦海里那尊上指天下指地的金色巨佛隱有松動，有不可言喻的法理流淌。
孟奇頗為高興，這么下去，若自己真正開始修煉《易筋經》，距離從“如來神掌”里領悟第一門功法不會太遠了。
《易筋經》從如來神掌第三式而來，自己得到的是第一式，兩者蘊含的法理肯定不同，不可能靠自身感悟“唯我獨尊”便能補齊《易筋經》，但沒想到的是，修煉《易筋經》對體悟如來神掌有幫助！
至于直接修煉“唯我獨尊”，孟奇想都沒想過，沒有總綱的情況下，天縱奇才如達摩血刀老祖亦無法練成，只能藉此衍化，不過孟奇有異想天開過，等玄功到了九竅齊開的階段，不知能否模擬少許感覺……
剩下九百三十善功，孟奇兌換了一枚大還丹（江芷微不知道自己昏迷時消耗了孟奇的大還丹，所以沒提要補償之類的話語），留下四百三十善功為換取下次任務消息和九鄉世界之行做準備。
見孟奇暫時兌換完，齊正言表情不變地道：“下次任務，我得掩飾自身的渾天寶鑒了。”
主世界露了底，他打算在輪回任務里掩飾。
孟奇點頭道：“與‘渾天寶鑒’開竅便能調動天地之力相仿的有‘養邪神’、神道修士等，齊師兄你可以從這方面考量。”
“養邪神肯定不行，兼修神道功法也會與本身沖突，最好是一件可以長期使用的類似寶兵。”江芷微提議道。
聽到江芷微的話，趙恒笑道：“若是這個要求，我倒知道一件。”
“我小隊曾經有人換過‘靈官金眼’，神道寶兵，能隱于眉心，日后運轉渾天寶鑒時，讓它配合顯形，則別人自會以為是神道修士。”
有了明確的建議，齊正言很快找到了“靈官金眼”，對它的效果頗為滿意：
“靈官金眼，神道寶兵，隱于眉心，可抵御精神攻擊，辨別鬼妖，可略微溝通天地之力，造成煙霧、霞光等幻覺，亦能點火冰凍，發麻痹之雷霆，若全力激發，則可制造出大范圍天象變化，發出精神之刺，價值兩千三百善功。”(
