第二百五十六章 意外得到的線索

六袋乞丐見過太多類似的俠少俠女，以為有著滿腔熱血，就能管盡天下不平之事，總是找上門來路見不平行俠仗義，但現實終究會教他們好好做人，大凡此類，若是附近世家門派之人，或者具備招惹不起的背景，就拿下之后，找家人長輩認領，如果不是，小孩能賣，俠少俠女一樣能賣，有的是人好這一口！
反正天大地大，異鄉為客，誰知道他們在哪里失蹤的？
但他見孟奇氣質不凡，英武陽剛，長刀隱有電光閃耀，非是凡品，強忍住惱怒殺意，沉聲道：“這位朋友，不知出身何門何派？莫要被人利用，與我丐幫結怨！”
“你親眼看到抱小孩的花子進了這間院子？光靠痕跡，很容易被人蒙騙！”
孟奇一直緊隨剛才的乞丐，也就是前后腳的差距，除非有外景動手，否則斷然瞞不過自己的靈覺感官，而如果出動了外景，將自己引入地道后，明顯就能直接強襲了，何必拖拖拉拉，繞來繞去，實力上的差距決定一切。
“我無門無派，江湖散修一名，親眼看到抱小孩的乞丐入內。”孟奇長刀微揚，沒有修飾自己的身份。
他沒有狐假虎威，借周郡王氏、洗劍閣的名頭，一則這樣頂多能讓丐幫交出剛才的孩子，自己轉身后，他們又能拐來更多的人，既然要做，那就盡量斬草除根，二則，他想看看這部分丐幫敗類到底喪心病狂到什么程度。
六袋乞丐眼睛微微一瞇，語氣轉為陰狠，隱帶嘲諷：“你這是不肯善罷甘休？親眼看到？哼，年紀輕輕，眼睛就不行了。”
其他乞丐或拿尖尖的竹竿，或提刀劍，慢慢圍了上來。紛紛嚷道：
“無憑無據，冤枉我等！”
“剛才的花子明明逃向巷子口，你眼睛瞎了啊！還不如不要！”
“官司打到六扇門去，咱們也占理，這么多雙眼睛看著，還不如你一個？”
“嘿嘿，長得還不賴啊，有的豪客就好這一口。”
“說不得是哪位深閨怨婦看上了，真讓人嫉妒啊……”
“操你娘的，敢上丐幫惹事！”
“你個撲街仔。若在南州，早被打得滿地找牙了！”
或冷嘲，或熱諷，或罵街，他們各占位置，隱隱封住了孟奇的逃路。
見孟奇半步不退，六袋乞丐泛起陰冷神色，眼露兇光：“不讓你嘗點厲害，不知馬王爺幾只眼！弟兄們。上！剁碎喂狗！”
他能背六條麻袋，除了上頭有人，積功而遷，自身實力也算得不凡。一雙肉掌，變化莫測，在九竅之中亦能稱得不錯，對自己很有信心。糅身而上，雙龍出海，掌勁噴薄。深得剛猛之要。
其余乞丐，或刺或砍，從四面八方攻向孟奇，當真十面埋伏，插翅難飛。
孟奇不怒反笑，這眼力價有點差啊，雖然僅靠口耳相傳的特征，和人榜較為寫意的畫像，初次照面的情況下，短時間內要直接認出自己比較困難，但若是真正高手，氣機牽引，有感而發，還是能迅速確實身份的。
不過這樣也好！
他收斂笑容，長刀如輪斬出，抽打氣流，激起悶響，勢大力沉，以剛猛對剛猛。
長刀對六袋乞丐的掌勢仿佛早有預料，后發先至，直接斬中掌心。
與此同時，有竹竿刀劍擊中了孟奇。
啊！慘叫發出，六袋乞丐猛地退后，護體罡氣一刀而破，右掌掉落半截于地。
他可不是白七姑，真氣澎湃，強橫，形似荒獸，又避開了鋒芒，擊打薄弱之處，以強對強的情況下，直接被寶兵削掉了半只手掌！
孟奇臉泛淡金，身體一抖，擊中他的幾名乞丐倒飛出去，口角溢血，眼見不活。
玄功和金鐘罩的反震之力！
他踏步上前，如戰車橫沖直撞，將兩側乞丐一個個震飛，他們的刀劍竹竿，在沒有命中罩門的情況下，便如給孟奇撓癢癢。
長刀追擊，沒給六袋乞丐回氣的機會！
六袋乞丐目光盡赤，眼睛欲裂，根據這份實力和那把長刀，隱約想到了來者的身份。
干！你直接通名報姓，肯定會賣你個面子！
“饒……”他話未出口，長刀已然斬到，依然的剛猛霸道，如雷天降。
不得已，六袋乞丐只能左掌應敵，手如游魚，變化連連，試圖四兩撥千斤。
他再次倒退，口角溢血，這一刀的力量超過了他能牽引的范圍，好在對方不知怎么換成了刀背，左掌才沒有也被切掉。
“爾等，強搶小孩！”孟奇再次用刀背斬出，逼得六袋乞丐不得不防，口中噴血，再退幾步，淡金流轉，又是幾名乞丐倒飛。
“拐賣女子！”他聲如暴雷，刀背蕩開了六袋乞丐的左掌，劈在他的胸前，護體罡氣破碎，其余乞丐被震得頭暈目眩，想逃未能逃。
“無惡不作！”雷聲陣陣，六袋乞丐已是視線發黑，全拼本能招架。
“該殺！”
孟奇躍起，長刀下斬，還是用的刀背。
砰，六袋乞丐倒退至撞墻，七竅流血，緩緩軟倒。
竟然被活生生震死！
殘余乞丐看到這一幕，有的倉惶欲逃，有的腿腳發軟，跪地求饒：
“這位大俠，饒了我們吧，我們都是被副舵主挾裹……”
“大爺饒命！”
孟奇不發一言，提刀游走，身如幻魔，不斷有乞丐倒下，皆是要害中刀。
最后幾名乞丐見求饒無效，欲要同歸于盡，但哪是孟奇敵手，三下五除二，一片清凈。
孟奇收刀歸鞘，看著滿地尸體，緩緩吐了口氣，不殺你們。難道等著丐幫報復？既然做了喪盡天良之事，那就早死早超生吧……
要行俠仗義，就得比壞人更狠，否則大俠的尸骨早就填滿大海！
“副舵主，也就是說，還有一個舵主……孟奇推開院子之門，找到地牢入口，推開了石門。
石門剛好，小孩哭鬧聲，女子厲叫聲。男子哀嚎聲，紛紛傳來。
通道里有幾名乞丐看守，發現孟奇進來，欲要阻攔，其中一人，正是剛才抱走小孩的花子。
“他，他，他追來了！”這名乞丐結結巴巴，下意識打出飛鏢。
當。飛鏢如中金石，頹然落地，看得幾名乞丐目瞪口呆。
非是開竅期的暗器對人榜前列無用，只是他們往往都有天人交感的入微境界。能把握真氣流動，暗器還未出手，便已提前閃避，若是純粹的機關暗器。倒是不容易提前判斷，如果威力能破開護體罡氣，也能造成危險。但孟奇修煉的是肉身成圣的功法，不閃不避，只要不中罩門，隨便你暗器來襲。
他緩緩前行，長刀隨心而發，一名名乞丐倒地，他們的攻擊未能造成任何傷害。
地牢內的小孩、女子、男人收斂住了哭喊聲，目瞪口呆地看著這一幕，未能反應過來。
只剩最后一名乞丐時，孟奇像是突然有了閑聊的性質，隨口道：“你們舵主呢？”
“他，他去見一個朋友了，身上，身上帶著所有財物！大俠饒命！”噗通一聲，這名乞丐直接跪倒。
“什么朋友？”孟奇漫不經心問道。
這名乞丐被嚇破了膽，一五一十道：“不知道是誰，只聽說是個受傷的，托舵主找療傷靈藥和安排離開郢城。”
受傷的朋友，離開郢城……孟奇握刀之手緊了緊，難道是狼王？
因為這次受傷較重，不能“自食其力”，必須找外人幫忙了？
他不動聲色問了幾句，見這名乞丐所知不多，隨手一刀，將他砍翻在地，心中毫無憐憫之意。
若對惡人憐憫，便是對正常人犯罪！
他前行幾步，伸手握住鐵鎖，用力一扭，喀嚓一聲，鎖斷門開。
直到此時，里面被拐賣的人才恍如夢醒，壓抑到極點的哭聲迸發，先是尖尖細細，仿佛從胸腔里躥出，接著縱情大哭，發泄恐懼不安。
孟奇靜靜聽著，溫和道：“好了，跟著我出去吧。”
“謝大俠救命之恩。”有稍微知書達理之人叩首道，其余人等紛紛跟著。
等他們平靜了一點，孟奇轉身，帶著他們離開地牢，剛剛重回院子，就看見滿院子的尸體血跡里站著一個和尚，穿著黃色僧袍的和尚。
他年紀不大，容貌平凡，低眉垂眼，老成之相，掛著一串出自少林的念珠，周身一塵不染，即使目前身處血流滿地、尸體橫陳的場合，也如站立于清凈所在。
“阿彌陀佛，施主太過手辣。”這年輕和尚宣了聲佛號。
沒見過此人，但有這份氣勢的年輕僧人不多，孟奇微笑道：“小師叔，對惡人豈能手軟，殺個干凈，便是清凈之土。”
黃袍僧人嘆了口氣：“放下屠刀，亦能立地成佛。”
他默認了孟奇的稱呼，正是“佛心掌”玄真。
“小師叔，莫非你要管管此事？”孟奇眉毛一挑。
玄真看了看他背后的女子小孩，低誦佛號：“禮佛便是修己，雖有普度天下之意，但也不能強人所難，頂多時常說法，只要施主沒倒行逆施，荼毒生靈，貧僧管不著。”
孟奇嘿了一聲：“少林僧人里面，能和晚輩胃口的不多，小師叔你算一個。”
“晚輩正想著從地道將他們帶于六扇門，免得丐幫報復，既然小師父你聽到動靜過來，此事就交給你吧，少林家大業大，自能頂著。”
“阿彌陀佛，救人一命勝造七級浮屠。”玄真沒有推脫。(
