第二百二十九章 玄武佩的下落

安靜，極端的安靜。
整個天井沒有半點人聲，仿佛空無一人，只有冬日清晨的朔風才揭示著凝固乃是假象，時光并未停滯。
墻角紅梅鮮艷似火，屋頂白雪純潔如云，它們皆是靜止，而下方所有的人與它們類同，靜止而沉默，像是集體陷入了夢境。
半步外景竟然能被開竅擊敗？
若是一盞茶前，誰提出這個問題，他們都會嗤之以鼻，嘲笑提出者缺心眼，沒腦子，怎么可能發生這種違背千百年常識的事情？
太陽不會從西邊升起，人族無法直接飛翔，打開眉心玄關后能完勝開竅，它們都天經地義，沒有誰會質疑！
可現在，他們親眼見證了連九竅都沒有的清俊道士突然爆發出可怕的戰力，一舉擊敗了成名多年的半步外景“青血龍王”。
這讓他們如何置信，如何不震驚，如何不難以成言，只覺思維紛呈，腦袋發脹，恍然如夢！
仙神下凡……紅線夫人和塞外神駝心中冒出了這樣的稱呼。
怪物……聞橫水瞳孔發散，目光呆滯，在三十以下的年輕高手里，他算得佼佼者，自問亦是刻苦修煉，不因父親的權勢實力而有所怠慢，可這野道士看起來遠遠比自己年輕，卻能夠戰勝半步外景了！
這還是人族嗎？
人與人的差距怎么能如此大？
趁著這種震動，孟奇笑容淺淡，抓住機會道：“聞施主，貧道觀你方好像沒人能闖過挑戰？”
聞橫水打了個機靈，回過神來，正待開口，打算兩大護法齊上，沒面子就沒面子吧，總比接不到親好！
孟奇壓根兒不給他說話的機會，直截了當道：“既然如此，貧道得和皇甫夫人與小姐商量一下，看是不是改變刁難的辦法，免得結不成親。”
“聞施主，還請你稍等片刻，貧道入內相詢。”
說完，他直接轉頭，袖袍飄蕩，姿態悠然，不慌不忙。
若是之前，他這樣將聞橫水等人晾在原地，聞橫水少不得大發雷霆，讓身邊諸位高手齊齊出馬，強行打開房間，迎走新娘，但現在，一戰敗刀王，再戰勝半步，孟奇在他們心里的形象真真正正變得深不可測，幾乎有種洗月先生親自發話的感覺！
換句話說，這是一位比半步外景還強的大人物。
而大人物的提議，誰都得掂量一下！
并且孟奇的話感覺都是在為聞橫水考慮，并沒有阻止他迎親，反倒在他們通不過刁難后試圖轉圜此事，另尋容易完成的事項。
所以，聞橫水略帶感激地道：“多謝清源道長。”
孟奇差點踉蹌了一下，老子是要爭取時間恢復！
推開房門，孟奇看到皇甫菲和皇甫夫人雙雙門邊，神情半是茫然震動，半是激動急切。
紅線夫人和塞外神駝入內，合上了房門。
孟奇用袖袍鼓蕩起勁風，讓它們在門邊呼嘯，防止青血龍王偷聽，然后掏出補神丹藥服下，壓低聲音道：“皇甫夫人，皇甫小姐，考慮得如何了？”
“我們愿意放棄聚神莊，以保全傳承和弟子為要！”皇甫菲和皇甫夫人對視了一眼后，斬釘截鐵道。
說完，她強忍住激動，身體隱隱有點顫栗：“清源道長，那塊玉佩是怎么回事？莫非您見過家父？”
面對能擊敗半步外景的孟奇，她下意識改用了敬稱。
皇甫夫人屏住呼吸，不知是恐懼結果，還是期待奇跡。
“是。”孟奇言簡意賅道，“夫人和小姐應該都聽說過自神秘陵寢離開之人都會于暮年發瘋，步入深山，重歸墳墓吧？”
皇甫菲俏臉漲得通紅，顯得激動難耐：“聽過，難，難道道長是在陵寢里見過家父？他，他還好吧？”
“之所以會發生這些事情，是因為陵寢內藏著一個可怕的惡鬼，它被禁錮封印于內，無法離開，只能借助曾進入陵寢的人透出少許念頭，尋覓脫困之法。”
孟奇沒有直接回答皇甫菲的問題，半事實半添油加醋地講述著惡鬼之事，“皇甫莊主等人得了神功傳承都喜不自勝，卻沒想到已是惡鬼附體，而等到他們暮年，形將就木，惡鬼不得不返回，于是他們紛紛化為了守衛陵墓的活死人，不，有的因為年代久遠，肉身已徹底死亡，腐爛化膿。”
聽著孟奇的描述，皇甫菲背生寒意，仿佛自己身后也站著一只惡鬼，陰風陣陣，讓人止不住地害怕。
紅線夫人和塞外神駝亦有類似感受，想不到武林之中最轟動最詭秘的事情是由于惡鬼引起的。
到底是什么樣的惡鬼，竟然能控制外景強者？
光是想想，就讓他們不寒而栗。
皇甫夫人的呼吸變得急促，似畏懼似疑惑：“外子正當壯年，惡鬼何故提前？”
孟奇肯定道：“一則是皇甫莊主天縱奇才，能從雷痕之中悟出五雷真訣和神宵矛法，年不過六十便已成為歷代最強，眼看就要打破界限，突破前人桎梏，如此一來，惡鬼再難控制，不得不提前返回陵墓。”
“雷痕悟法……”皇甫菲和皇甫夫人齊齊呢喃，“清源道長你果然見過家父（外子）。”
世人只知皇甫濤從神秘陵寢得到雷霆正法的傳承，這才突飛猛進，成為外景，代天行罰，但他們并不清楚皇甫濤沒有直接選擇現成的功法，而是從一道上古雷痕中領悟了諸多奧秘，半傳承半自衍，這才有了五雷真訣和神宵矛法。
這個秘密只有他的夫人和獨生女才知道！
嘿，請叫我名偵探孟奇……孟奇難掩內心得瑟，皇甫濤當然不可能開口對他講述秘密，但凡走過，必留下痕跡，結合種種線索，不難推斷出他是自行悟法。
這首先是因為雷霆精義的散失，其次是太陰蕩魔真解被惡鬼動過手腳，關鍵處有問題，晉升外景不難，后續就會誤入歧途。
所以，能突破前人桎梏，成為歷代最強，皇甫濤肯定沒選擇有缺陷的功法，而陵寢內現成的功法都有缺陷，除了自行悟法，別無可能。
反過來說，皇甫濤的這個選擇也造成了他“壯年發瘋”，惡鬼不可能坐等他突破！
說話的同時，孟奇的心靈半沉浸在前陰竅穴里，其又名精竅，精氣之竅，生命之竅。
混混沌沌之中，一點靈光載沉載浮，孕育著生機，糅合著元氣，轉化著精氣。
孟奇運轉該處竅穴，煉化精氣，從丹田盤旋而上，經水之浸潤，木之生發，火之蒸騰，金之收束，化為奇妙之氣，融合藥力，鉆入玄關，補益靈魂，恢復精神。
相應的，體力也得到了復原，只有真氣始終保持巔峰，無需再補。
不過，這種化死為生，讓真氣始終保持巔峰的神奇法門也與精氣之竅息息相關，是更高階更玄妙的應用，并涉及了天地元氣。
抓緊時間恢復之中，孟奇繼續說道：“二則皇甫莊主從陵寢最深處取走了一件物品，間接增強了惡鬼的能力，故而惡鬼能成功發難，將他控制，使他發瘋。”
前面是真，此話為假，乃是試探。
皇甫菲的臉色頓時就變得煞白，似乎想到了什么，略帶結巴道：“清，清源道長，不，不知是何物品？”
“應當是塊玉佩，有著玄武標志的玉佩。”孟奇不動聲色道。
皇甫菲往后退了兩步，又驚又恐道：“我，我給了大師兄，他，他會不會有事吧？”
這……這種物品怎么能做定情之物？真武大帝知道會嘆氣的！我的失望你懂嗎？孟奇皮笑肉不笑地道：“此塊玉佩藏著消滅惡鬼的秘密，沒有相應能力，戴之恐遭鬼恨。”
同時，他松了口氣，玄武佩果然被皇甫濤拿走了。
不等皇甫菲回答，他補充道：“貧道誤入陵寢，亦找到一處雷痕，悟出正法，可惜礙于當時修為較弱，始終未能練成，還好后來遇到了皇甫莊主，他雖被惡鬼控制，化為活死人，但修為高深，實力強橫，偶爾還是能恢復清醒，于是以自身所悟指點了貧道刀法，將玉佩給了貧道，囑托貧道前來相助二位，并取走玄武佩，尋找真正消滅惡鬼的辦法，還他解脫。”
后面半句既是實話，也是承諾，只有連環任務繼續下去，探究到真武大帝之秘，自己等人才能消滅惡鬼，而從皇甫菲和她母親手中拿走玄武佩，自然得承擔相應因果。
“外子還活著？”
“家父還活著？”
皇甫夫人和皇甫菲激動興奮，對玄武佩毫不關心，重點只在于皇甫濤偶爾能恢復清醒。
她們的聲音失控，險些便沖破了孟奇的攔截，傳到了外面。
紅線夫人和塞外神駝亦是由衷地高興，恩人竟然沒死，還有救！
孟奇點了點頭：“皇甫莊主目前被惡鬼控制，成為了活死人，若是擺脫，當能恢復正常，但外景壽元不過三甲子，若是再拖一甲子，怕是積重難返了。”
“多謝道長帶來外子消息，有希望比絕望好！”皇甫夫人激動地雙頰潮紅。
皇甫菲跟著道：“等再見到大師兄，我就讓他把玄武佩給道長。”
她之前見父親翻來覆去地研究玄武佩，還以為有著天大的好處，所以半是定情許諾，半是怕洗月先生奪去，悄悄給了大師兄何參商，讓他遠遁，隱匿起來，探究奧秘，練成絕世神功，可如今卻發現它與惡鬼有關，自不肯讓情郎冒險。
老實說，她并未對孟奇完全信任，因為他所言皆是別人無法印證的秘密，玄武佩是否真與惡鬼有牽連，誰也不清楚，比如他入了陵寢，遇見皇甫濤，知道了玄武佩的重要，于是前來聚神莊，詐稱有鬼，騙取玄武佩。
但就像得了不治之癥的患者，總是會牢牢抓住最后的救命稻草，不管那是不是騙人，在知道皇甫濤還有救后，皇甫菲和皇甫夫人的心態便往類似轉變，有種不管付出什么代價都愿意的“狂熱”。R1152
