第二百零四章 所圖

“元魔？”齊正言眉頭微皺，對等于魔界碎片化身的它仿佛有種莫名的恐懼。＋＋＋
江芷微先是一愣，接著若有所思地點頭：“元魔就算不徹底蘇醒，恐怕亦非普通外景能及，神話或仙跡的任務若是它，倒是頗為艱難。”
趙恒臉色凝重：“九真禪師大概是法身水準，也就是說，元魔鼎盛時不下于此，即使當初被涅槃一掌重創，又未徹底蘇醒，實力恐怕也接近宗師，神話或仙跡至少有名絕頂高手參與，我們一定得小心為上。”
這么一想，自己等人愈發得低調，不要亂摻合支線任務，免得死無葬身之地，當初的“九天雷神”不過是外景兩三重天，就讓自己整齊完好的小隊覆滅，僅以身免，絕頂高手水準的資深者更加不在話下。
“未必避得過……”阮玉書清冷道了一句。
“對。”孟奇重重頷首，“如果他們的任務是除掉元魔，肯定得深入魔界碎片，換句話說，他們得借助極天殿內的魔界通道，不會讓別人毀掉它，否則任務就提前失敗了，若是如此，我們的任務就艱難在對時間的把握，早了，他們還未進入魔界，遲了，則期限來臨。”
“不，我感覺任務變得很詭異。”江芷微抿了抿嘴，否定了孟奇的推測，“如果我是他們，除非人手特別充裕，否則不會刻意守著通道，只會趁著極天真魔外出，將剩下魔頭干掉，把魔晶掌握在自己手中，如此一來，別人想炸也炸不掉。”
“而對我們而言，要么深入魔界，尋覓別的強大邪魔干掉，獲取它們的魔晶。要么就得搜集物品，完成支線，積攢足夠扣除的善功。”
其實，孟奇等人就算現在回歸，也不會因為善功不夠被抹殺，六道輪回之主會先將他們的兵器、丹藥等換算成善功扣除，只是這種情況下，換算非常廉價，孟奇周身上下的東西加起來頂多也就一千出頭。
聽到江芷微的假設，孟奇略吸了口涼氣。若對方實力強橫，且任務真是如此，確實有很大可能如此行事！
江芷微行事如用劍，慣來強勢直接，在推斷實力強大者的行動上，她更容易貼近。
“正常而言，兩隊輪回者若非陣營對抗，彼此間的任務不該如此沖突的，這直接造成我們的難度提升……”趙恒頗為疑惑。
孟奇苦笑道：“或許我們能順利殺掉三魔。也是拜他們所賜，否則怎么忽然好端端地尋找鎮運三寶？若七大魔將或居極天殿，或鎮各方，由于時間限制。我們能夠選擇的對象就有限，說不得會硬拼極天真魔，算是有利便有弊。”
“我們先趕去極天殿，如果剩下魔頭不見。就直接進入魔界，斬殺別的強大邪魔，希望能趕在元魔蘇醒前退出。”
只需再殺三頭邪魔便可。相對會比較快！
“只能這么做了，實在不行，失敗就失敗吧。”趙恒再次流露出讓孟奇無法直視的大戶氣質。
“你們還有別的選擇。”忽然，一道飄渺的女聲傳入了他們的耳朵。
有人瞞過了自身的感應靠近？
孟奇又驚又愕，勉強穩住心境，側頭看去，只見一名身穿青色衣裙的女子從樹林邊緣緩緩深入，她臉上帶著一張面具，氣質看似靈秀，如流水火焰，又暗藏沉穩，仿佛山岳巨樹。
面具以青色為底，繪著一張秀氣靈動的女性臉龐，眉心有一點碧砂。
“碧霞元君？”趙恒沉聲道。
這張面具能在諸多戲劇里見到，乃是道門有名女仙，碧霞元君！
她是“仙跡”的？孟奇與江芷微等人目光交流了一下。
這名女子停在孟奇等人十丈外，沒有貿然靠攏，以免讓人不安，她的氣息有點不穩，仿佛受了不輕的傷勢。
“我是‘仙跡’的碧霞元君。”她開門見山道。
“不知元君所來為何？”孟奇問道，心中暗自思量，莫非就是她奪走的鎮運鼎？
她從長春觀廢墟一路跟著自己等人？
以她明顯外景的實力，究竟有何目的？
“你們除了深入魔界，還有與我們合作的選擇。”碧霞元君語氣不快不慢，“在長春觀拿走鎮運鼎的是‘神話’的‘西王母’。”
怎么又冒出神話來了？孟奇皺了皺眉，難道是他們的對抗任務？
碧霞元君繼續說道：“當時，除了‘西王母’，還有‘北斗星君’，我正是被他所傷，但若非顧忌我可能覬覦在側，‘北斗星君’和‘西王母’多半就對你們下手了，于他們而言，變數越少越好。”
沒想到曾經身處這樣危險的局面，孟奇愈發感覺此次任務詭異，自己等人什么都沒做，就與死亡擦肩而過，主線任務也變得艱難了……
“他們的任務是除掉元魔？”孟奇直指核心。
看來碧霞元君確實從廢墟就跟著自己等人，她的隱匿功法真好！
“準確來說，是我們的任務，他們探知了某個消息，強行集結了幾個成員，用輪回符闖入，與我們爭奪鎮運三寶，以此深入魔界，壓制元魔。”碧霞元君略略解釋了一句。
“什么消息？”趙恒關切問道。
在輪回世界里，一個消息往往價值萬金，甚至救自身于絕境。
碧霞元君沒有直接回答，轉而道：“‘神話’來了羲，北斗星君，武曲星君，和西王母，除開西王母是新晉者，剩余三人都是貨真價實的資深者，尤其羲，更接近宗師。”
“羲”是上古某位神君的名字，流轉至今。
“我們這邊，前來完成此次任務的有我、廣成天尊和云中子，比他們略遜一籌，人手顯得不夠，故而想與你們合作。”她介紹了雙方的實力對比。
廣成天尊，又號廣成子，道門九尊之一，孟奇早就聽聞，已見怪不怪，但“云中子”這個道號，未曾有仙跡遺留，僅僅是上輩子某本古典里看到過。
于是他不動聲色問道：“聽聞‘仙跡’都以上古仙人為名，為何在下從未聽聞‘云中子’？”
說話的時候，他注意到江芷微、阮玉書等人的反應，皆是輕輕頷首，表示自身也沒聽過。
碧霞元君淡淡道：“上古仙人不知凡幾，又豈能為人盡知？”
聽到這樣敷衍的回答，孟奇內心咯噔了一聲，不知是喜是驚，莫非有封神世界？
楊二郎有嗎？通天教主有嗎？
至于元始天尊，自不必說，主世界道門九尊前三位便是元始天尊、道德天尊和靈寶天尊。
“原來如此。”孟奇“恍然”道，“不知元君想怎么合作？‘神話’強行闖入又究竟是為了什么？若讓我們蒙在鼓里，怕是不利于聯手。”
碧霞元君輕咳了一聲，顯得傷勢未愈：“若非消息來得突然，我們何至于只有三名成員來完成任務，‘神話’又何至于只糾結了四名正式成員，此事關系重大，還請你們發下元神誓言，莫要外泄。”
她并不擔心孟奇等人能從中獲得極大的利益，他們的實力決定了他們摻合不了核心之事。
孟奇等人交流了一下，覺得只是不外泄消息，還算能夠接受，于是紛紛發下元神誓言。
“正是因為‘神話’的闖入，你們的主線任務難度才會改變，如果只有我等，只要你們愿意等待，入魔界前，我們自會將魔晶留下。”碧霞元君說了一句廢話，藉此讓孟奇等人與自身同仇敵愾，反正進了魔界，也沒想著正常退出，“而他們之所以下大本錢闖入，是因為得到了一個關于九真禪師的消息。”
孟奇與江芷微等人有點屏住呼吸，能讓神話強行集結，用掉四張輪回符，所圖不小啊！
“若有足夠的時間，為了這個消息，神話的‘東王公’、‘紫薇星主’等宗師，乃至神秘莫測的‘天帝’，都會趕來。”碧霞元君再次吊了下胃口。
“東王公”來不了，早死得干干凈凈了……孟奇與江芷微對視一眼，腹誹了一句。
碧霞元君的聲音變得嚴肅：“九真禪師曾經得到奇遇，悟出絕世禪功，藉此證得法身，后來，他帶著奇遇所得物品，深入魔界，鎮壓元魔，坐化于內。”
這我們知道……孟奇胃口被吊得很高，只恨碧霞元君不一口氣說完。
“根據消息，那應該是……”碧霞元君頓了頓，聲音收攏，只在附近震蕩，不外泄半分：
“如來神掌第一式！”(
