第二百零八章 假能亂真

沉重的感覺撲面而來，如天倒傾，四周仿佛都被壓得彎曲收縮，囚籠般將北斗星君鎖住，讓他感覺無法閃避，似掌中螻蟻，而若是勉強招架，他毫不懷疑自身的長劍或左手會被直接砸斷，然后被拍中腦門，顱漿崩裂，元神消散。
廣成天尊？
這一刻，他腦海里只浮現出這個念頭。
仙跡“元始天尊”之位尚是空缺，至少“神話”從未碰到以這個為稱號的仙跡成員，而當前任務里，可以肯定“廣成天尊”參與，如此氣勢，如此天地變化，“翻天印”絕對是外景水準。
所以，在“緊急萬分”的時刻，他順理成章就將這可怕沉重到極點的“翻天印”與“廣成天尊”聯系在了一起。
他感覺沒辦法搶奪過“羲”，因此半途折返，沒去忘心廬，與碧霞元君會合，想直接進入魔界？
發現自己兩人后，他偽裝成開竅小輩，等待機會，突然發難，試圖先除掉自己，扳回局勢？
“廣成天尊”雖是絕頂高手，但比起“羲”還是差了一籌，若是直接動手，自己縱使不敵，也有把握逃走，如今突然暴起，前后夾擊，自己頓時岌岌可危！
面對這樣的局勢，北斗星君亦是老于生死之戰的輪回者，當機立斷，轉身對著孟奇就是一劍，全力一劍！
他沒有施展身法，所有精力，所有心神，全部沉浸在了這一劍里，要想擋住上古神掌“翻天印”，豈能它顧？
為今之計，只有先擋下這覆滅三界般的一掌，拼著受傷，博取逃命的機會！
劍光只有絲絲一束，幽幽暗暗。像是起自九幽深處，飄渺不定，難以琢磨，但那濃郁的殺機讓四周只剩一片死意。
啪啪啪，虛空似乎都被洞穿，劍光后發先至，斬向氣勢蒼莽古樸的孟奇。
與此同時，他身后的碧霞元君雙掌互擊，右手彈起，屈起食指。以潔白漆黑交錯的指關節打向他的背心。
四周生死之意凝聚，竟在指節附近凸顯出一輪黑白太極圖，生中藏死，死中蘊生，不斷流轉，讓人難以把握，
當其時，峰頂被魔氣沾染的植物先是枯萎，接著抽枝發芽。重現生機，不斷重復，短短半息內，竟完成了兩次。
劇烈搖晃的極天峰突兀停頓。像是陷入了詭異的寂靜里。
北斗星君的殺生劍氣是照著翻天印落下的位置斬去的，可是，他發現氣勢蒼莽的“廣成天尊”竟然沒有落掌，劍光直接穿透虛空。打在了他的身上。
霞光亮起，碧綠之中深藏沉重，讓孟奇如巍峨之山。襯托得殺生劍氣渺小微弱。
啪，劍光打中孟奇，碧霞轉黑，失去生機，沉重消散，靈秀不復。
孟奇倒退幾步，吐出一口鮮血，縱使有“山岳不動符”，殺生劍氣不入，但光是那種外景級的沖撞，也隱隱蔓延入內，傷到了肺腑，還好自己肉身強橫，玄功和金鐘罩剛硬，僅是輕傷。
假的？
竟然是假的？
北斗星君心中一股無名怒火冒起，可已經晚了，他完全在拼命對付“廣成天尊”了。
孟奇之所以將自己想象成“元始天尊”，就是因為要提高氣勢，讓北斗星君所有注意力，所有針對，都放在自己身上，給碧霞元君創造絕佳的機會！
噗，黑白太極圖印在了北斗星君背心，激起一片璀璨星光，雙雙抵消。
然后，碧霞元君潔白漆黑交錯的指關節扣中了相同位置。
北斗星君身體劇顫，七竅噴血，皮膚先是死氣森森，漆黑可怕，旋即轉白，虛弱如紙。
他強忍住元神和的傷勢，沒那個工夫追殺孟奇，手中薄薄細劍猛地往后一刺，身上七處竅穴發出純粹光芒，升騰起星霧，仿佛連成了北斗七星，與劍勢完全一致。
北斗主死！
這一劍，唯有附近死意濃郁，別處毫無影響，顯得極其凝聚。
碧霞元君左掌翻起，如山岳下落，鎮向劍尖。
附近山峰劇烈搖晃，似乎要隨之拔起，絲絲纏著靈秀意味的沉重之氣凝聚，化成幾千上萬斤重的小峰，隨著碧霞元君手掌的落下而壓臨。
啪，地面塌陷，已無法承受這種壓力，孟奇隔得遠遠，亦覺血液流動緩慢，身體不由自主一矮。
另外一邊，在北斗星君被碧霞元君重創時，西王母面具之后的雙眼泛起兩抹淡金，“鳳鳴九天”對元神的震懾和束縛隨之被破，四周庚金太乙之氣激蕩，冰封千里帶來的凍結化成無數碎屑。
而此時，江芷微的“劍出無我”和趙恒化身掌法所化的撕裂風暴已盡在眼前。
一聲幽幽之嘆響起，西王母右手食指以某種無法想象的軌跡和韻律點出，貼合了金行之力，蘊藏著難以言喻的法理。
啪，四周頓時白茫茫一片，仿佛乾坤紅塵盡被這一指點碎，劍氣激蕩，嗖嗖之聲不斷，打得墻壁坍塌，塌陷的地面全是孔洞。
江芷微倒飛出去，口角溢血，趙恒連退幾步，雙手鮮血淋漓，西王母玄色衣袍出現多條裂痕，面具的眉心有著淡淡劍痕。
她吐出一口鮮紅之血，趁著阮玉書和齊正言沒有回氣，再用控制招式，腳尖一點，似化劍芒，嗖的就躍出窗戶，奔離極天峰。
好女不吃眼前虧！
正常而言，縱使以一敵五，她亦毫不畏懼，招式品階不比他們差，境界、實力上又強過何止一籌，全力而為，自保綽綽有余，久戰下去，他們拼不過消耗，但另外一邊的北斗星君看起來不妙，若被碧霞元君騰出手來，那就大事不妙了，于是，她當機立斷，脫離戰場。
至于北斗星君那邊，自身摻合這種層次的外景交戰太勉強，說不得反是拖累。相信以他的實力，不難殺出血路。
山峰落下，鎮住劍尖，七星陡亮，殺意爆發。
劍氣縱橫，山峰被切割成無數小塊，碧霞元君被逼退一步。
北斗星君七竅再次噴血，抓住機會，化作一道星光，直投殿外。
他不敢再停留。若被碧霞元君纏住，恐怕會身死當場。
碧霞元君亦未追趕，北斗星君雖被自己重創，但要想殺他，殊為艱難，稍不留神就同歸于盡了，故而還是先抓緊時間處理魔界之事，若等到北斗星君服食丹藥，調息壓制住傷勢。卷土從來，麻煩就大了，畢竟炸毀魔界通道，還需要三枚魔晶。非一時之功。
“進魔界。”她轉頭對孟奇等人。
直到此時，孟奇才長吁了口氣，摻合外景交戰真是一件異常危險的事情，日后能不做就絕對不做。
“西王母真厲害。”他走向魔界通道。對江芷微等人感慨了一句，金皇真是名不虛傳，五人合力也只是讓她受了點輕傷。尤其自己和江芷微這種大半實力在劍法刀法上的，與她交戰真是束手束腳。
當然，天生萬物，自有所克，并非赤手空拳就好，也許哪位的神功是只有兵器才能傷到呢？反正自家有玄功，掌刀指劍一樣具備威力。
“若她證得法身，說不得能直接壓制所有金行，包括我們體內的。”江芷微若有所思地回答。
短暫的交流中，趙恒處理著自身雙掌的傷勢，與眾人一起踏入了魔界通道。
視線內幽幽暗暗，一條蔓延不知深處的道路出現于孟奇眼前，它宛若腸子，四周漆黑一片，隱有血色蠕動。
也許魔界真是一個生物……孟奇突然冒起這個念頭。
踏著滑膩柔軟的道路，碧霞元君蕩開綠光，將眾人裹住，快速前行，幾息之后，前面出現了一個漆黑無光的大洞。
綠霞投入幽暗之洞，孟奇只覺元神震蕩，眼前一暗，附近魔氣蒸騰，一下便激發了玄功和金鐘罩的自主防御。
他體泛淡金，隔絕黑氣，放眼望去，只見魔界有山有水，但都扭曲奇詭，或漆黑或血腥，充滿了墮落污穢的感覺。
難以判斷遠近的地方，琉璃佛光照徹天際，化成一個斗大萬字符，將下方牢牢裹住。
禪音四起，如是我聞，金光剔透，清凈自顯。
而在琉璃佛光內，無數道黑氣亂舞，將萬字符沖撞得不斷收縮膨脹，亂人心神的吼叫與佛音交纏，讓人有種半佛半魔，半善半惡的感覺。
“先尋找邪魔，搜集魔晶。”碧霞元君忍住激蕩的心神，將目光從萬字符上拔離，“北斗星君至多一刻鐘便能壓制住傷勢，他絕不會容許我們炸斷通道，時間緊迫，得抓緊行事，故而最好分頭。”
她隨手拿出了一件奇怪鏡子，與入口融合，泛起淡淡金霞，旋即隱起，一旦有人再通過這里，她就能立刻察覺，并鎖定氣息，免得北斗星君藝高人膽大，不等傷勢壓制，便悄悄跟入，在魔界療傷。
孟奇點頭道：“好，元君你能夠飛騰，可去深處，我們五人聯手，在附近尋找。”
在不少邪魔擁有極天真魔實力的情況下，五人絕不能分開。
“好，我爭取盡快搜集兩枚。”碧霞元君也不愿帶著拖累。
她卷起綠霞，劃過天際，向著元魔方向深入。
孟奇看了身后幽幽暗暗的虛空大洞一眼，示意眾人與自己一起往遠離元魔的方向，即使北斗星君進入，武曲星君和羲趕回，他們的目標也肯定是那里，而魔界碎片還算寬闊，自己等人躲藏到亂起，搜集好魔晶，一樣能完成任務。
齊正言拿出蕩魔符，將它激發，一陣青光蕩漾，將五人一并裹住，隔絕了魔氣。
此乃魔界，隨處都有污穢魔氣，縱使趙恒有護體罡氣，孟奇具備玄功和金鐘罩，齊正言有玫霞蕩，江芷微和阮玉書可以靠調動自身陽和協調之氣抵御，但在魔氣深重的情況下，都會消耗頗大，還不如直接就用蕩魔符，反正一張符能管一刻鐘。(
