第二百章 一刀兩斷

刀光飄渺，空蒙如煙，似起自心靈，難以抗拒，直指無法排解的執念。
恩愛情仇，怨憎會，愛別離，放不下的終究放不下，午夜夢回之時，空洞懊惱噬魂。
火魔曾經是人類，非是天生邪魔，難免有深刻的傷痛被喚起，而孟奇毫無疑問遭受了他精神的反擊，心湖內盡是沸騰巖漿，火焰遮蔽了視線，灼熱向著指尖等部分迅速蔓延，難得清靜！
好在孟奇有過與蔣橫川交手的經驗，對反噬和干擾早有準備，略微一愣之后，便運轉心法，強行壓制了下去。
但火魔并沒有沉浸于往事，傷痛帶起的仇恨和忿怒全部被魔氣吸納，成為它熊熊“燃燒”的“材料”。
他的魔氣更盛，沒有一根毛發的皮膚仿佛燃起了一層無形火焰，襯托得他愈發明亮、灼熱和血腥！
火魔怒吼一聲，周遭火焰再起，宛如巖漿地獄。
他右手成爪，絲絲赤紅之火附于表面，快速抓向斬來的天之傷。
“斷清凈”、“落紅塵”帶起的種種情緒正是魔氣所鐘，愈是憤怒，愈是充滿欲望，邪魔愈強！
使用阿難破戒刀以來，孟奇第一次刀勢未盡便被人抓住。
絲絲火焰勁氣吐露，似要順著“天之傷”燒入孟奇體內！
就在這時，火魔感覺對方的刀內空空蕩蕩，只有少許內力留存。
孟奇仿佛早有準備，比他更快半拍。向后飄蕩！
火焰魔氣宛如涌入了無底漩渦。不似在傷害孟奇，倒像在為他的后掠助推了一把，使他的速度超過了巔峰！
又被欺瞞了……火魔愈發憤怒，可有了他的助推，無論是追趕，還是遠程真氣進攻，都難以及時攔住孟奇了。只能腳步一踩，整個人化作火焰流光，急速奔去，誓要將孟奇燒成焦炭。
孟奇“騰云駕霧”，快得不可思議，袖袍鼓蕩，似仙人天降，長刀一展，直撲兵魔！
他早就知道“阿難破戒刀法”前兩式對邪魔幾乎沒有效果。反而添油加醋，之所以依然使出，正是因為醉翁之意不在酒！
仇恨、憤怒以及種種欲望能助燃魔氣，讓邪魔不會沉浸其中，并且實力似乎有所提升，但任何生物。只要憤怒、仇恨等極端情緒超過了自身正常范圍。就會被蒙蔽心靈，失去理智，邪魔亦然！
剛才帶起的執念讓火魔略微瘋狂，沖動暴怒，對火焰勁氣的掌握得之酷烈恐怖，失之精準凝練，且忽略掉再次欺瞞的可能，讓孟奇順利借到了力量，“展翅高飛”，明功火魔。實圍兵魔！
從一開始，他就沒想過死守，或者僅僅絆住火魔，而是努力爭取機會，創造局部范圍內的以多打少，先除掉兵魔，再圍攻火魔！
靠著八九玄功，已受了輕傷，流出兩縷鼻血的孟奇強忍住經脈火燒一樣的疼痛，居高臨下，“天之傷”高速斬出九刀。
轟隆！
層層氣流壓縮，雷鳴之聲炸開，紫色雷霆化成九條狂龍，剛猛霸烈地撲向兵魔。
兵魔正與齊正言酣戰，逐漸將他壓制在下風，根本沒想過后上方突有神兵天降！
在他心里，火魔乃半步外景，實力強橫，連九竅都沒有的小子不速敗就算祖上積德，燒了高香，憑什么還能騰得出手來夾攻自己？
氣流盡數被吸，層層坍縮，天地都仿佛為之一小，九道紫雷首尾交纏，可怕之勢四溢，如在代天行罰！
黃黛和范雨看著憑虛御雷、刀勢剛猛的孟奇，看著他身邊飛騰纏繞的條條紫蛇，看著明艷霸道的恐怖雷霆，心神俱顫，只覺蘇少俠真如九天雷神！
噼里啪啦！兵魔大愕，就要拼著硬受齊正言一擊，抵擋這可怕的刀勢。
只要擋住一擊，火魔追來，萬事大吉！
忽然，齊正言面色一肅，以碧冰雪真氣催發了龍紋赤金劍！
在看到孟奇折射而來時，他就已經做好準備，同生共死的默契讓他瞬間明白了孟奇想做什么，無需再用傳音入密耽擱時間，還擔心被境界壓制者偷聽。
周圍溫度陡然降低，比酷寒還酷寒，朵朵雪花憑空飄落，直接凝出冰層。
寒光劍氣如無角之龍，劃破虛空，一下便斬到了兵魔面前。
兵魔正待硬受，轉身用壓箱底手段抵擋天雷之罰，卻看到如此寒光襲來，只好拼命一搏，先擋劍氣。
周圍魔氣突兀消失，像是一下鉆入了兵魔體內，接著，一口口黑色兵器從皮膚之下射出，狀若萬軍沖鋒，密密麻麻，嗖嗖之聲不絕于耳。
兵器擊碎了寒光，自身卻仿佛陷入了冰層，凍結于半空，化成了黑雪。
齊正言倒退了幾步，赤霞擺蕩，蕩開了殘余魔兵，而兵魔突覺寒意刺骨，凍僵之意迅速蔓延，略微遲緩。
兩人外景招式硬拼只是半息的時間，但半息往往便是一個人生與死的距離，更別提還有血脈凍僵的影響。
紫電落下，長刀化成雷霆緊隨其后。
轟隆！
道道明艷紫蛇亂濺，焦黑了地面，點燃了朽木，“天之傷”從腦袋開始，如劈柴般將兵魔劈成了兩截。
兵魔的雙眼凝固著憤怒、痛恨、震驚和不甘心，然后各自向著兩旁倒落，從此十里長亭，天涯不見。
兩片尸體緩緩倒下，沒有鮮血沒有內臟，早就被紫雷劈成了焦灰，邪魔怎能抗衡雷霆天罰之威？
他體內魔氣翻滾，凝聚成了一塊漆黑寶石，呈十二面棱形，幽暗深邃，晶瑩內斂。
孟奇落在他的身后，長刀一展，指著追來的火魔，直視他蘊含怒火和震驚的雙眼，朗聲道：
“該你了！”
啪，兵魔兩片尸體同時落地，分別映入火魔和黃黛等人眼中。
這一刻，孟奇的氣勢攀升到了從未有過的高峰，就像他是真正的雷霆之主！
趙恒左手拍了拍衣襟，整個人氣勢陡然改變，之前他是劍眉星目，隱現貴氣，現在則是尊貴外露，讓人不敢逼視，周身仿佛有明黃之光流轉，背后氣流匯聚，竟然形成了一條張牙舞爪之龍。
堂堂皇皇，人道之主，仙神低頭，鬼魔辟易！
他緩慢推出的右掌緊握成拳，速度陡然加快，真氣打得虛空爆響。
那條威武氣龍隨著拳勢飛出，天空為之一暗，道道氣流亂舞，似從龍之眾。
大地隱有搖晃，如地龍翻身。
龍飛九天，消失于當場，可尸魔帶來的僵尸已倒了一地，再也爬不起來，只余寥寥幾具，震懾當場。
趙恒喘了兩口氣，對剛才那一拳似乎很滿意，快步上前，長劍拔出，割草般將剩下的僵尸除去。
“霹靂劍仙”童瑤與“八指神掌“祖文忠背對背而立，一個劍成風雷，罡氣似電，一個掌勁雄厚，真氣裂石，但在可怕的尸魔壓制之下，他們僅能勉強保住性命，身體泛著淡淡灰白和幽黑，竟同時中了尸氣和毒氣。
見他們在自己兩魔聯手發起的驚濤駭浪之下搖搖欲墜，又總是不墜，鐵魔兇性大發，沒有想著先入內擾亂局面，搶奪鎮運鼎，而是試圖加大力度，將兩個可惡的敵人殺死當場，反正只要敵人死光了，總能得到鎮運鼎的。
再說，若貿然深入，說不得便孤身碰上了百丈牛鼻子，到時候自己未必撐得到尸魔火魔來援。
剛想及百丈道人，鐵魔就看見了乘風飄來，身如柳絮的老道士，暗道一聲晦氣，主動接過強攻童祖二人的位置，讓尸魔去攔截百丈，他們本身的實力不如自己，又被尸氣毒氣入體，遲早被自己干掉，然后再聯手圍攻百丈牛鼻子！
在此之前，則只能希望火魔與兵魔盡快殺掉敵人，將長春觀廢墟里的江湖人士一網打盡。
轟隆！
響雷之聲遠遠蕩開，鐵魔、尸魔、百丈道人皆看到西面有九道電龍纏成了巨大雷霆，水桶粗細，紫光明煌，耀眼震撼至極。
“那里怎么了？”
他們同時泛起這樣的念頭。()
