第二百一十一章 掙扎

現實容不得孟奇有多余念頭，江芷微的白虹貫日劍忽然挑起，劍勢飄渺，如煙云似大霧，隱隱透出點點璀璨星芒，變化莫測，孟奇無論是心靈映照，還是眼力耳力判斷，都無法辨別孰真孰假，或者任何一個變化都有可能化成真實。
孟奇不得不長刀一收，狀似緩慢地斜斬，內蘊無數變化，每一個變化都快得只有殘影，以變應變。
當當當，刀劍不斷交擊之中，孟奇發覺江芷微的真氣極度凝聚，如一絲絲劍氣，無法可借，無法可卸。
變化不斷展開，江芷微長劍猛地一收，古樸剛實地下劈，拙于變化，強于氣機，勢壓心里，在孟奇眼里，如同一座山峰直接倒了下來。
附近充滿淡淡的琉璃佛光，江芷微的劍勢，孟奇的刀招，都會帶動流光，于空中殘留片刻，讓兩人在過往的痕跡里戰斗，產生了一種恍然如夢、不真似幻的景象。
面對這一劍，孟奇根本沒有傳音入密和大喝出聲的機會，無法嘗試呼喚名字讓江芷微陷入掙扎，只能飛快斬出一刀，像是天空劃過閃電，以快破勢。
江芷微劍到中途，突地加速，長劍如拖著殘影，一下斬到了孟奇的刀身，像是早就等待著他如此應對。
側面難以發力，孟奇右手一重，天之傷險些脫手。
江芷微劍勢展開，時而快似奔雷，時而純粹不動，時而靈秀多變，時而奇峰突出，時而違背劍理，處處破綻，時而劍成太極，渾然如一。
她每一劍都自得精義，信手拈來。揮灑自如，比孟奇的刀法劍法勝過不少，
孟奇的刀法也得了近十種精義，但總是沒辦法將它們融為一體，在自己的故事里隨意展現，它們就仿佛一根根梁柱，還沒有建成廳堂。
但江芷微的劍法就已達到這種程度，每一劍都直指孟奇的破綻，又恰到好處地展現出最適合的精義，而且每一劍之間。不是完全割裂，隱隱遵循著某種規律。
由繁至簡，由簡至繁，獨孤奕劍，再無分別。
孟奇完全落在了下風，只能疲于防守，精神緊繃，似一根蓄勢待發的弓弦，若不如此。被江芷微創造出機會來，就會遭遇一連串的殺招打擊，一浪接一浪，難以承受。
他也想用刀法、劍法講故事。但最開始面對小伙伴時，根本沒辦法升起殺意和不怕誤殺的心態，氣勢被“入魔”的江芷微壓制，精神交鋒落于劣勢。十停實力里發揮不出八停，到了如今的局面，要想再奮起講一個精彩的故事。何其艱難？
不能再這么拖下去了！
孟奇知道不對，再這么下去，越來越陷入局中，怕是連反擊的機會都沒有了！
他運轉玄功，體泛淡金，一刀突兀斬出，像是不計后果，以傷換傷。
銀白電光跳躍，于四周籠罩著的淡淡琉璃之色里留下蛇般的痕跡，江芷微長劍一折，直刺孟奇刀背，還是老地方，還是老位置，先前的勁力甚至有所殘留，層層疊加下去，孟奇怕是真握不住天之傷了。
一劍刺下，力量薄弱，孟奇的“天之傷”隨之下蕩，左手長劍同時刺出，沒有時間差，近乎同時而為。
江芷微長劍一橫，劍柄陰陽相吸般毫厘不差地撞中了孟奇流火，可依然力量薄弱。
就在這時，孟奇下蕩的“天之傷”揚起，兜頭劈下，刀勢剛猛，原地震顫虛斬了八次，最后一次才盡情斬出。
“狂雷震九霄”！
靠著玄功和左右互博，孟奇終于抓住了機會！
原本而言，用阿難破戒刀法更容易控制對方，但“元魔”意識附體，孟奇怕引起的執念和火上澆油。
轟隆！
八次虛斬造成的氣流壓縮帶出響亮雷鳴，更添剛猛之勢。
紫電吐出，化成狂龍，孟奇的玄功晉升七竅后，已無需再刻意積累紫雷勁，直接運轉玄功和紫雷勁核心法門，就能以自身真氣模擬出紫色電勁，威力相差仿佛！
比小無相功和歸藏萬物功更神奇！
當然，前提是擁有功法的核心部分和運氣路線。
狂莽的電龍首尾交錯，吸納氣流生機，讓周圍虛空都有往中央坍陷的感覺，從而顯得刀勢浩瀚，如滾滾紫輪，碾壓萬物，無堅不摧！
連被欺瞞，面對孟奇這一刀，江芷微似乎只能自保防御，但是，她撞中流火的白虹貫日劍詭異反彈，比孟奇預想得快了半息。
她不守反攻，劍光暴漲，純粹如一，同樣有上擊下，跨擊滄海，劈山分洋，浩浩蕩蕩，莫可阻擋，直斬狂雷震九霄氣勢攀升至巔峰后的一處破綻。
怎么會……孟奇瞳孔略微收縮，心靈內忽然映照出周圍的景象，只見淡淡琉璃之上有著無數痕跡殘留，還未來得及消失，從江芷微第一招開始，到現在的“擊滄海”。
痕跡玄妙，似星辰運轉的軌跡，劍尖所留，如一顆顆繁星。
這一刻，充塞四方的琉璃佛光仿佛化作了無垠宇宙，可江芷微的劍招像是填入里面的星辰，將孟奇的刀招刀勢痕跡盡數圍在其中，十方，無有生機。
星辰點點，軌跡相連，化成美麗星云，而最燦爛最明亮最關鍵的那顆星辰正是這式“擊滄海”！
原來這是她蓄“勢”已久的一劍，非是預料到了欺瞞，我若沒有用玄功和左右互搏扳回一點局勢，那現在就是完全被動，毫無勝算了！
轟隆！
九條雷電狂龍被斬成兩截，紫色炸開，將周圍琉璃佛光上的痕跡完全攪亂，刀劍相擊，不再是清脆響聲，而是轟鳴爆炸。
孟奇長刀蕩后，真氣一滯，后續的“天外飛仙”慢了半拍。
江芷微回蕩的長劍已然再起，孟奇忽然感覺元神被懾，通體一麻。出招變得遲緩。
劍招未發，神意先至，琉璃佛光都仿佛黯淡了一點，這便是法身殺招“劍出無我”。
孟奇知道是它，可知道與做出反應是兩回事，元神像是被劍意鎮住，被天地之間某種不變法理束縛，無論怎么應對，都仿佛會慢上一拍，生死相隔。
他竭力運轉“不死印法”和“變天擊地”。竭力要使出“天外飛仙”，可劍光似乎已經凝聚，江芷微鮮紅妖異的雙眸正淡漠無情地看著他。
突然，江芷微的瞳孔內起了一絲波瀾，狀似掙扎，劍意隨之不穩。
機會？孟奇來不及思考其他，身體一側，腳步一蹬，如同戰車疾奔。直接將雙方的距離拉近到三尺之內，左肩故意撞中江芷微的劍尖，淡金被穿透，但減弱了傷害。肌肉骨骼用力，將長劍夾住。
江芷微用力后抽，孟奇隨之前撲，雙方距離近在咫尺。呼吸可聞。
江芷微沒再試圖抽劍，而是勃發了劍氣，她法身大招因為自身而中斷。有所反噬，暫時沒辦法催發寶兵。
淡金大亮，與鋒銳抗衡，割裂之聲不斷。
不需要擋多久，只要一息！
孟奇右手的“天之傷”自行落地，五指捏著奇妙印記，按下江芷微身前大穴。
江芷微左手成劍指，點向孟奇的掌心。
孟奇五指一引，江芷微劍指上揚，戳中了他的鼻梁，被玄功抵消，只有兩縷鮮血流出。
接著，孟奇右手一揮，反掌打向江芷微膻中，食指突兀點出，勁力吐露，似有星光凝聚，迅速蔓延至別處大穴。
星神鎮穴指！
江芷微緩緩倒地，握著長劍之手沒有半點松動。
見狀，孟奇才稍微松了口氣，沒敢浪費時間，直接翻找江芷微的荷包等地方，將拔穢丹拿出。
右手微微用力，江芷微嘴巴張開，孟奇左手屈指一彈，拔穢丹飛入了她的口腔，遇水即化。
接著，孟奇掌按背心，運勁幫她抒發藥力，然后拿出佛前清冷，放于江芷微身前，精神灌注，直接激發。
燈火如豆，卻能照亮十方，溫暖，清凈與莊嚴之意彌漫，和四周琉璃佛光相得益彰。
此地仿佛不再是魔界，而是佛土。
青燈光芒照在江芷微身上，絲絲魔氣畢露，眉心處隱有一道扭曲的黑影。
孟奇臉色一肅，氣質改變，如天穹俯視滄海桑田，以變天擊地侵入江芷微的心靈大海。
心靈大海一半漆黑，剩下一半“劍氣”縱橫，負隅頑抗。
半空之后，江芷微的元神虛弱，被絲絲黑氣纏繞，雙目血紅空洞，鋒銳之氣逐漸轉為污穢。
燈火照入，藥力勃發，黑氣被定住，慢慢消解。
孟奇直接喚起江芷微的記憶碎片，無數金芒匯聚，投入元神，讓她藉此擺脫殺戮之意影響。
“……我已經想好你成名之后的綽號了。”
“什么？”
“屠雞劍神。”
聲音回蕩，江芷微雙目擺脫空洞，元神化為一道劍氣，沖天而起。
黑氣絞碎，慘叫聲起，孟奇的精神亦被彈出了心靈大海。
江芷微七竅之內皆有黑氣蕩出，被青燈之光徹底照散，然后她喉嚨作響，猛地嘔吐出一大灘黑水，漆黑污穢，但雙眼的血色和嘴唇的妖艷隨之褪去。
“總算好了。”孟奇忍不住露出一個燦爛笑容，這才分心自己的傷勢，肌肉蠕動，將傷口止血。
江芷微看了看還流著兩縷鼻血的孟奇，咬了咬唇，半是忍笑半是感動：“還不擦一下臉。”
孟奇應了一聲，先是幫江芷微解穴，接著才擦掉鼻血。
“又是多虧了你。”江芷微感慨了一句，“之前真像做了一場擺脫不了的噩夢。”
孟奇救回一個同伴，暫時心情高漲，點了點頭：“事情緊迫，得趕緊尋到齊師兄他們，免得意識糾纏，難以分隔，咱們邊走邊說。”(
