第二百九十二章 斬斷聯系

到了附近，左寒風讓尹冷輝和周永分別躲藏，等待機會，側面進攻，自己則飛上半空，雙眼碧光大盛，右手猛地向下抓出。
他號稱碧眼飛龍，自然是有著神龍血脈，出招之時，手背鱗片凸顯，閃爍著幽藍，五道勁氣宛若手爪的延伸，以劃破長空之勢，浩浩蕩蕩抓向行商院子。
酷寒降臨，雪花紛飛，樹木一顆顆凋敝，翠綠轉黃，追逐流水，縱使長青的松柏，也凝結出了一層寒冰，仿佛冰雕而成，纖毫畢現，夢幻迷人。
整個人行商院子像是被挪移到了極北之地，墻壁磚瓦都泛出幽藍光明，如同冰雪的宮殿。
周圍氣溫陡降，不知多少人被凍得瑟瑟發抖，身體最虛弱的那些已然倒斃在地，若非左寒風集中了威力，方圓之地將盡數成為寂靜沒有生機的冰雪世界。
眼見五道勁氣就要抓住房屋，內里突然綻放出道道金氣，一個沙缽大小的拳頭擊碎了屋頂，凝固了四周，正正打中寒光。
大日東升，冰雪消融，化為雨水，傾盆而下。
“好！”左寒風見果是杜懷傷，心中一喜，就要出盡全力，不再防備他從旁偷襲。
就在這時，一道威嚴的聲音穿透云霄而來，如同響在他的元神里。
類似的聲音早已銘刻在他的血脈之內，是他虔誠膜拜和向往的對象。
此乃龍吟之聲，龍吟蒼莽！
來自真龍的威嚴充滿了對下位者的絕對壓制，讓左寒風渾身顫抖，一時竟然駕馭不住血脈之力，幾有匍匐在地的沖動，很是勉強才穩住身形。沒有墜落，不過即使元神比不上修煉眉心祖竅突破者，他也有著外景水準的實力。不會像當初的蔣橫川一樣呆滯當場，連反應都難。
但他現在面對的敵人是同階的存在。是地階九品的鎮世天王！
杜懷傷宛若神靈天降，周身纏繞著金光，蕩開寒氣，騰躍而起，遙遙一拳打出。
這一拳似乎鍥和了天地中某種法理，附近光芒凝聚其上，讓它像是一輪大日，刺眼而灼熱。消融著酷寒，直投左寒風胸懷。
嗡嗡嗡，左寒風身前凸顯出一只宛如龍爪的兵器，它呈幽藍之色，閃爍著妖異的光芒，輕輕一揮便有層層冰壁凝結
寶兵自動護主！
噗！“大日”穿透了道道冰墻，在它們正中融化出一個大洞，但左寒風并非毫無行動之力，左掌推出，排山倒海。風雪回旋，擋在大日前方。
風散雪消，左寒風略顯劣態。杜懷傷得勢不饒人，口吐鎮魂之音，雙拳交替打出，像是一輪大日所化之雨，星火紛飛，金黃熔融。
不過有著寶兵相助，左寒風絲毫不亂，守得水泄不透，與此同時。他運轉血脈，補益元神。排除著瑯嬛十二神音的影響。
在左寒風出手之際，尹冷輝與周永就動了。
尹冷輝仿佛一道鬼影。腳不沾地般躥入院子，可剛過院墻，他就看到一口長劍迎面劈來，帶著“奉天承運”的昭昭之勢，讓自身的巫蠱之術頓感壓制，似乎天地都在排斥著自己，難以借力！
他左手揮出，衣袖脫離，現出內里手臂，一條極其駭人的手臂。
它由一顆顆嬰兒頭顱串聯而成，每一個頭顱口中皆吞吐著黑氣，怨毒，陰冷，冰寒之意彌漫。
尹冷輝竟然將自己的左臂煉成了一條詭異的鞭子，揮舞而出，激蕩氣流，帶起直入魂魄的怨念啼哭。
附近騰得燃燒起陰火，它們不燒無命之物，墻壁完好，雜草枯萎。
趙恒眉心凸顯一枚明亮金斑，垂下玄黃光明，透出正心誠意的感覺，守護著元神，抵擋著嬰啼。
長劍斬中骨鞭，奉天承運，蕩滅陰邪，一下就將道道黑氣斬滅，但尹冷輝盡展鞭法之詭，鞭子纏繞而上，仿佛要直接奪劍。
就在這時，一道紫色星河從旁涌來，繁星點點，璀璨明凈，將尹冷輝籠罩于中央。
星河急速旋轉，尹冷輝所在的位置化為了漩渦，再有強橫肉體，似乎也要被絞成肉醬！
突然，趙恒左手握拳打向側方，背后氣流凝聚，化為真龍，周身明黃流轉，尊貴外露。
一拳打出，氣龍飛撲，大地搖晃，墻壁垮塌。
噗！他的左拳如中敗革，逼出了一道黑影。
這道黑影兩只衣袖無蹤，左臂是嬰兒頭骨串成，右手則血肉全無，僅有一層干癟皮膚，儼然便是尹冷輝！被困在紫色星河之中的尹冷輝！
紫色星河消散，一件事物墜地，竟然是一根木樁！
巫蠱之術，當真神異。
趙恒正待再攻，臉色突然一變，想也沒想就揮出了右手長劍，將自己左臂齊肩斬斷，鮮血噴涌而出。
他的左臂剛剛落地，皮膚詭異鼓脹，內里發出讓人牙酸的滋滋之聲，然后鉆出了一只只搖頭擺尾的蟲豸，似蜈蚣似長蛇，但又細小若指頭，閃爍著斑斕之色。
趙恒急急后退，點穴封血，長劍一劃，勁氣突破，火光燃起，將蟲豸燒成了灰燼。
而尹冷輝沒有趁機進攻他，被齊正言持劍纏上。
紫星河剛柔并濟，回轉如意，碧冰雪凍意入骨，寒氣遠襲，他一時無法突破。
啪啪啪啪啪，齊正言護身的紫色星河里不斷發出類似響聲，乃蠱蟲被碾壓破碎的動靜，它們沒辦法通過這層防御。
趙恒收斂起大意，施展天子劍法，與齊正言配合，互為犄角，將尹冷輝牢牢牽制住。
閉眼男子周永“掃”了一眼半空的杜懷傷，自左手指環內取出一物，暗藏掌心，以備不時之需，接著從另外方向側襲過去。
有外景交戰的干擾，他無法再清楚感應小院內的狀況。只能模糊判斷大概所在，故而直奔試圖圍攻尹冷輝的青衣少女和周身燃燒著火焰的男子。
他的身影剛剛浮現，就發現孟奇隨之轉身。手中直接拋出一物，金光閃閃。宛若長蛇。
“繩索？”他沒曾想對方能在高速奔向尹冷輝時輕松轉向，似乎早有準備，讓自己的判斷出現了錯誤！
這條繩索分成了不知多少節，每一節之上都仿佛有符印之物。
周永剛才反應，就被它牢牢捆綁，符印凸顯，流轉變化，鎖住了他的元神、真氣與肉體。讓他連咬舌自盡都辦不到！
秘寶？對付外景的秘寶？周永閉著的眼睛睜開了，但內里不再是虛空般的幽深，或者血海般的殺戮，充滿了不可思議與震驚莫名的情緒。
他們竟然這樣浪費秘寶！
不該是用來對付左寒風嗎？
他自覺有左寒風這外景水準的強者頂在前面，敵人無論如何都會優先招呼他，哪里知道，迎面就來外景秘寶，似乎多得可以隨意浪費！
他努力掙扎著，可捆仙繩下，普通外景也無能為力。急切之間，他越動越是被捆得更緊。
這時，一道劍光映入他的瞳孔。純粹凝練，死意森森，讓人不寒而栗。
“完了……”
“我不甘！”
他內心滿是憋屈之意，自己各種手段都還沒有施展，就要這樣授首劍下了！
早知道一開始就丟出自己的秘寶！
劍光正中眉心，絞碎著元神，被捆仙繩綁住的周永在江芷微劍下就如待宰羔羊，毫無抵抗之力。
就在這時，周永元神深處升起了一股邪異血腥的氣息。它跨過重重虛空，引來了一股磅礴大力！
光是隔著如此遠的“距離”。孟奇和江芷微都聞到了撲鼻的血腥味道，自身元神仿佛侵泡在了血液里。麻痹，冰寒，瑟瑟發抖！
不能讓他降臨！孟奇心中只有這個念頭浮現，顧不得暴露身份，右手抽出了天之傷，似劈砍似抽打，直斬周永！
一定要搶在對方降臨前毀掉周永，斬斷聯系！
烏云匯聚，電光閃耀，轟鳴之聲蕩除著地面陰邪。
長刀高高落下，如雷天降，盡顯快緩虛重烈五種感覺。
轟隆！
雷霆交匯，化作了水桶粗細的青雷。
轟隆，轟隆，轟隆……
五道青雷接連而下，導引長刀，狠狠斬在了周永身上。
因為有捆仙繩的作用，周永真氣和元神都無法配合降臨，此時磅礴大力還未能撕開此處虛空。
轟隆！
長刀將周永直接劈成了兩片，電光暴漲，吞沒了肉體。
青雷至剛至陽，乃世間陰邪的克星，邪異血腥的氣息掙扎了一下就黯然被擊潰。
磅礴大力失去了聯系，頓時迷失于虛空之中，緩緩消散。
一道冷哼之聲虛無回蕩。
孟奇大口喘著氣，左手一伸，將電光之中殘留的物品攝于手上。
這是一枚有了裂縫的芥子環，以及一面古樸的鏡子，它前后分為陰陽，蘊藏著生死之力。
“‘陰陽鏡’仿制品？”孟奇突有明悟，心中頓生后怕之意。
若周永照面就用“陰陽鏡”，小伙伴們至少要死一位，而且還不知道陽面能不能救活……
他和江芷微四目交接，都看到了對方眼中的悵然，周永苦修多年，就因為一根仿制的捆仙繩，半點手段都沒能使出就身死道消，換做自己兩人，怕也是一樣的結局。
秘寶可怕，輪回危險！
孟奇忽地想起了封神故事，哪怕法身或者以上高人，失了自己的寶物，亦會被境界實力遠遠不如自己的弟子追得狼狽而逃……
還好，還好我的八九玄功是能硬抗寶物的存在，楊戩楊二郎真是我輩典范！
這時，左寒風摒除了“龍吟蒼莽”的影響，恰好看見周永身亡。
他目光轉冷，氣息緩慢但似乎沒有止境的增長，衣服脹裂，露出刻滿詭異花紋的皮膚。
它們流轉出陣陣幽光，似乎是非常了不得的東西。
冰寒之意大作，杜懷傷體表竟凝出了一層寒冰，好不容易才消解。
“還差兩三日才大功告成，但殺你們足夠了。”左寒風冷冷道。(
