第二百五十八章 半山亭之會

天秀河畔，小院臨水，夜風酷寒。
“可能是純粹的巧合，狼王慣來謹慎，善于躲藏，時不時改變落腳之處乃應有之理。”王載微微皺眉，做著揣測。
江芷微看著面前靜靜流淌的河水，若有所思道：“也可能有人一直盯著我們，發現端倪后，提前通知了狼王。”
神話的人？孟奇聞弦歌，知雅意，并未多言，王載倒是聯想豐富：“太子、三皇子皆臨郢城，暗流洶涌，說不得真有人盯住我們。”
他將此事與晉王趙毅被刺聯系了起來。
他頓了頓道：“這條血布應該是狼王裹傷口之用，不如讓我帶走，看能不能通過白家異術追溯到他。”
白家來自南蠻，傳聞藏有蠱毒異術，不乏鑒血追蹤的法門，故而王載有此一說，若非如此，怕是只能請外景高人或佛道兩門真傳，施展天眼通等神通，借血鎖蹤。
“好的。”孟奇點頭道，“不過狼王離開不算匆忙，既然留下染血布條，恐怕自有辦法規避。”
商談一陣，三人沒有頭緒，暫時分開，各回住處，江芷微會繼續讓洗劍閣郢城主事派遣人手，聯絡地頭蛇，尋覓狼王蹤跡。
翌日，天朗氣清，陽光熾而不烈，帶來冬日暖意。
鑒于提交密報已有兩日，齊師兄上報浣花劍派更久，還有顧小桑和羅教散人暗里等待，孟奇本就出去閑蕩做誘餌的心態，邀請江芷微同游煙雨山。
山色空濛，勝景處處，煙雨山不比別地怪石嶙峋，陡峭險峻，秀氣蔥郁。盡顯江東溫柔，又是一番美態。
“江東景色與北地真是迥然不同。”燦爛陽光直下，照破時常繚繞的霧氣，讓整座煙雨山如同籠罩在金色之中，讓山溪、老樹染得頗有幾分神圣。讓江芷微似乎沐浴著仙氣金光。
洗劍閣位于華洲與甘州交界之處。也算是北方。
山中多有樓臺，絲竹歌舞之聲隱隱飄來，郢城的世家門派和巨富官府都于煙雨山中建閣修院，后天與先天交相輝映。
孟奇看著秀山麗水，遙望亭臺樓閣，呵呵笑道：“聽聞臥心觀位于北峰，鐵花茶清香濃郁。自磨豆花味美難言。不如我們去嘮叨一頓？”
江芷微嗤笑一聲：“我還以為你會選擇去普賢齋。”
“為什么？”孟奇眼睛瞪大，一副我沒想過普賢齋的樣子。
“你不是小和尚嗎，朝山謁面不是應有之理。”江芷微打趣了一句，然后笑道，“普賢齋的羅漢素宴號稱郢城一絕，你慣來愛吃，不應該首先想到嗎？”
她沉吟了一下，正色道：“我知道你不愛當和尚。但既然已經還俗，去去寺廟又能怎樣？如果總是躲避這些。反倒顯得放不下，久而久之，必成心結，引來外魔。”
對于心性淬煉，洗劍閣向來看重，故而江芷微提醒了孟奇一句。
孟奇苦笑道：“我尼姑庵都去過了，還怕和尚廟不成？只是太子住在普賢齋，我之前又與晉王有所牽扯，若貿然過去，說不得會卷入皇室之爭，惹來麻煩。”
他之前只是給江芷微講了趙毅之事，提了太子也來到郢城，并未詳說居于何處。
江芷微這才釋然，腦袋微揚，臉相薄紅，眼望蒼天，“坦然”道：“我想太多，誤會你了。”
她毫不矯揉造作。
孟奇嘿嘿一笑，明智地轉移了話題，兩人言笑晏晏，向著北山而去。
攀了一陣石階，半山腰平坦處出現一座亭子，里面站著一群人。
為首者負手眺望隱有云霞纏繞的遠山深谷，身著明黃之袍，頭戴高冠，姿態挺拔。
他身后站著一名黑袍黑帽的陰柔中年男子，光是望到他，便有冷意泛起。
中年男子旁邊是位披著紅色袈裟的和尚，肥頭大耳，笑容滿面，讓人一見便覺得親近。
而在周圍，分別立著五個黃袍僧人，四十左右，面容枯瘦，雖形貌不同，卻給人諸相一體的感覺。
亭外散布著身材暗紅勁裝的侍衛，皆氣質彪悍，身手不凡。
孟奇目光一凜，苦笑道：“該來的避不過，我不去就山，山來就我了。”
光從這番聲勢，孟奇就能判斷為首者正是太晉太子，梁王趙謙。
“是福不是禍，是禍躲不過，既然找上門來，那就見上一見吧。”江芷微提議道。
“當然，他們都堵在路中間了，總得聽聽有什么目的，免得日后被堵在危險之地還沒有警覺。”孟奇恢復了平靜，腰跨長刀，負手登階，姿態悠然。
江芷微手提長劍，衣裙隨著山風飄蕩，如仙子臨凡。
“太子請兩位入亭一見。”孟奇和江芷微前行沒多久，一名侍衛迎了上來。
“還請帶路。”孟奇禮貌道。
侍衛領著兩人，穿過嚴密的看守，入了半山亭。
太子趙謙緩緩轉身，五官與趙毅、趙恒頗有相似之處，但眉毛沒他們那么濃，而是顯得淺淡，鼻子前端微勾，如刀似劍，給人果斷決絕之感。
“有緣千里能相會，與兩位恰逢山道，孤不勝心喜。”趙謙聲音醇和，若是講經說法，怕是別有一番魅力。
孟奇微笑行禮：“山野鄙夫見過太子。”
“每時每日，在下都能碰到陌生之人，此乃千里相會的緣分，但幾乎所有人，都只是擦身而過，未有相識，緣淺之故。”
他用較為直接的比喻告訴太子，咱們緣淺，有事就不要找我了。
趙謙狀如老僧，波瀾不驚，指著旁邊的胖大和尚道：“此乃普賢齋主持，華嚴神僧。”
“阿彌陀佛，兩位施主人中龍鳳，名不虛傳。”華嚴笑瞇瞇雙手合十，像是那種貪圖香油錢的管事和尚，但孟奇和江芷微不敢有絲毫小看，這可是外景高僧，以貌取人，失之子羽。
“尤其蘇施主，出身佛門，身懷破戒刀法，行事雖然狠辣，但堂堂正正，除惡救困，不違佛意，當真與我佛有緣。”華嚴笑看著孟奇。
你才與佛有緣，你全家都與佛有緣！孟奇肚里暗罵，不過旋即失笑，華嚴都是高僧了，說他與佛沒緣都沒人信，至于全家，以他的年齡，父母當已亡故，又沒有妻兒……
見孟奇不說話，趙謙泛起一絲微笑：“孤常聞蘇少俠之事，頗有感慨，以佛心，持殺刀，不正是護法金剛嗎？”
護法金剛……金剛……孟奇對趙謙的印象直線下降，比趙毅還不如。
他皮笑肉不笑道：“傳聞太子篤行佛道，參四大皆空，為何不拋棄王位，避世出家，得大清凈，求大解脫？”
江芷微也插言道：“如今戀棧不去，追逐權勢，似乎與佛意相背？”
兩人明里暗里都在指趙謙虛偽，信佛而流連紅塵權勢。
“你們！竟然大不敬！”那名陰柔中年男子跨前一步，指責兩人。
他沒有直接氣勢壓制，或者動手教訓，蘇無名慣來護短，若是動手，以大欺小，這輩子就不要奢望離開神都了，否則必挨一劍。
趙謙壓了壓手，示意中年男子冷靜，淡笑道：
“佛有拈花一笑，亦有金剛怒目，若都沉迷修己，不理世事，誰人來渡眾生？”
“若能手握大寶，一令而天下從，讓凡人不受壓榨之苦，讓武道修士不憂殺戮之惡，人人皆能得到解脫，登臨彼岸，孤寧愿放棄清修，蠅營狗茍，追逐權勢，以求更大之力！”
他笑容淺淡，語氣卻斬釘截鐵，頗有雖千萬人吾往矣的氣概。
……孟奇略有震動，太子與自己想象的有點不同。
但若是他全面倒向佛門，道派世家怕是會竭力阻止，想要登臨皇位，難之又難！
“大愿雖好，但與清凈矛盾，恐多有殺戮，滿手血腥。”孟奇隨口敷衍。
趙謙搖頭失笑：“別人都能這么說孤，唯有你蘇孟沒資格，‘殺生為護生，斬業非斬人’，可是你說的？”
“正是聽到這番話語，孤才生起知己之意，想來見見你。”
……我這是隨口胡謅的……孟奇很無辜地眨了眨眼睛。
“此條道路，注定白骨累累，鮮血盈海，但若能求得眾生清凈，孤就算墜落十八層地獄，又有何妨？”趙謙朗聲道。
他臉色莊重，頗有幾分寶相。
但這與我有什么關系啊……孟奇傳音入密對江芷微道：“我以為修佛乃求清凈智慧，沒曾想佛門會支持趙謙……”
“佛門有修己求心的禪宗，亦有念一聲阿彌陀佛既能得拔極樂的凈土宗，派別眾多，佛經見解和修行之法皆不相同，豈能一概而論？”江芷微解釋道。
趙謙收斂情緒，微笑道：“蘇孟，不如咱們打個賭。”
“打什么賭？”孟奇下意識反問。
趙謙指著五個黃袍僧人：“他們是凈土宗龍象虎豹鵬五位大師，單以個人而論，肯定比不過你，可他們擅長聯手，氣息相同，五僧齊上，不比人榜前十任何一位差，你若能于他們圍攻之下二十招不敗，便算孤輸，允你一個承諾，日后若有事找孤，只要不大逆不道，違背人倫，孤都幫你辦了。”
“要是你輸了，你得幫孤辦一件事情，放心，不涉及骨肉相殘，朋友互殺等事情。”
孟奇看向那五名僧人，發現他們的氣勢隱然連成一片，宛若一體。()
第四天了，求
