第二百二十二章 再入九鄉

斗姆元君……孟奇內心咯噔了一下，十幾年前便是外景巔峰的斗姆元君？
在少林大雄寶殿時，真武派庶務首座玄元子曾經提過，他糊里糊涂遭遇過仙跡的“斗姆元君”，一番大戰后狼狽而逃。
他是宗師級人物，地榜有名，因此肯定斗姆元君乃外景巔峰，而算算時間，他們交手距今已有十多年，斗姆元君說不得都半步法身了，即使還未突破，比起自家師父舅舅也只強不弱，在“仙跡”里面，恐怕是“靈寶天尊”之下排在前三位的強者。
突然遭遇這等“仙跡”大人物，孟奇難免有點失神。
斗姆元君青衣素裙，下擺做成了緊貼雙腿的式樣，更類似于勁裝，其氣質出眾，讓人看到之后難以忘懷。
她正看著玉柱之上的“告示”，感覺到孟奇和碧霞元君的靠近后，緩緩轉身，露出一張戴著“斗姆元君”面具的臉龐，上下打量著孟奇，聲音清越飄忽：“總算有人選了‘元始天尊’的傳承。”
她的雙目幽深晦暗，帶著淡淡的滄桑，有著幾分奇怪的唏噓。
“見過元君。”孟奇謹慎地行了一禮。
斗姆元君微微點頭：“希望有朝一日能見到無極、道一和開天印。”
說完，她回過頭，沒再理睬孟奇。
“斗姆元君怎么感覺神神叨叨的……”孟奇傳音入密對碧霞元君道。
碧霞元君語帶笑意地回答：“元君實力高強。身份尊貴，乃一方大人物，自能看到別人看不到的‘事物’。”
是嗎？孟奇凝目看向斗姆元君，只覺她氣息飄渺，身周虛空有著一點點璀璨星光，似乎行走之間皆有浩瀚宇宙相隨。
“以元君的境界，你的傳音入密就像大庭廣眾之下高聲喧嘩……”碧霞元君沒帶好意地嗤笑道。
我說了她神神叨叨……孟奇表情呆滯，自己一來就挑選了群嘲的稱號。說了大人物的閑話……
對了，剛才娘自己先用的傳音入密！
不對，她傳音入密沒說壞話，而且她是外景強者，這，這是故意引導我有樣學樣啊！
這女人報復心真強！
碧霞元君渾身透著滿意的笑意，指著一根根玉柱道：“你可以自己挑選任務，一年內完成即可，否則會違背契約，只要你完成三個。就能申請正式成員的考核。”
孟奇已度過死亡任務，實力也達到標準，具備接受考核的資格，只是剛剛加入組織，肯定得先觀察一陣。
擔著一道道含義不明的目光，孟奇在仙跡坊內緩慢踱步，看著一張張告示，尋找與鄉有關的任務，免得日后還要專程找機會完成。
這里面不少物品的交換都讓孟奇怦然心動。可惜自身的功法物品要么換成了善功，要么有用，沒有多余之物拿出來，只好寄希望于將來“如來神掌”的領悟。
忽然。他目光一亮，看到了“鄉”兩個字：
“緊急任務：本小隊一位女性成員在鄉世界與天之鄉主人產生了感情糾葛，被他禁錮于天之鄉內，不肯讓她離開。造成本小隊的主線任務難以完成，回歸之日遙遙無期，請求前輩們援助。”
“任務報酬：一枚五百年青華果。”
“任務提交者：預備小隊‘北冥’。”
青華果？東極長生丹的主藥？孟奇若有所思。
見他的目光在這個任務之上停留。碧霞元君詳細介紹道：“北冥是我們的預備小隊之一，但還未有人通過觀察和挑選成為預備成員。”
“以他們的實力，主線任務不該與鄉之主有糾葛。”孟奇頗覺好笑地道，這似乎發展出了一段狗血感情故事？
連預備成員都不是，北冥小隊肯定沒人具備進入人榜前二十五的戰力，而鄉世界必然有外景，天之鄉主人最差也是半步外景，以他們的實力，聯手怕也對付不了這樣的敵人，所以孟奇有此判斷。
“當然不會。”碧霞元君肯定道，“多半是亂開支線，與天之鄉有了牽扯。”
說到這里，她笑了一聲：“據說他們的主線沒有時間限制，若是無法完成，就會一直待在鄉，故而輾轉通過別的輪回小隊將任務遞交了上來，尋求援助。”
“一直待著不是挺好？反正回到主世界也僅是剎那的工夫，可以安心修煉，等突破到半步外景，再自己救回隊員也不遲。”孟奇疑惑道。
除非那名女性成員與別的隊員關系極好，大家不忍看著她被禁錮。
碧霞元君嘲笑道：“你以為道會這么好心？凡是沒有時間限制的任務，修煉會越來越難，一個月后就幾乎沒有效果了，而且你本身的衰老不會停滯，若返回主世界，附近之人便會看到某人瞬間白頭。”
“原來如此……”孟奇愈發覺得不能去鉆道的空子，鬼知道有什么陷阱在前面等著。
他沉吟了下：“元君，我接這個任務。可有小隊的資料和鄉的詳細介紹？”
醉翁之意在于后者。
“有。”碧霞元君示意孟奇先將“告示”揭下。
“告示”剛入孟奇手，就騰得燃起青碧火光，投入了孟奇的“元始天尊”面具，于他眼前出現北冥小隊的詳細資料，這個小隊目前只有四人，兩男兩女，被禁錮的女子化名“秦卿”。
他一邊看，一邊聽著碧霞元君介紹鄉：“鄉者，天之鄉、地之鄉、人之鄉、日之鄉……武功皆是從‘千里山脈’神秘陵寢得到，但各自祖師暮年時皆發瘋，重歸于墓，嗯，這處陵寢很神秘，我們一直沒找到，應當頗為危險，你暫時不要打它的注意。”
我們都探索完了……孟奇不動聲色地聽著。
“鄉世界沒有傳統意義上的朝廷，鄉聯合，共同維持天下，并推舉一名天元皇者擔當類似天子的角色，這名天元皇者要么武功蓋世，壓服天下之人，要么從鄉內部產生，總之，鄉各自的主人最差也是半步外景……”
碧霞元君將仙跡搜集的鄉資料娓娓道來，“上一任天元皇者是聚神莊‘代天行罰’皇甫濤，但與鄉各自祖師一樣，晚年歸于神秘陵寢。”
“目前鄉應當還未推舉出這一代的‘天元皇者’，因為鄉之外至少有兩名外景，加上月之鄉、星之鄉的主人，四名外景還得用實力先分出強弱。”
這人我認識……孟奇聽到皇甫濤的名字時感慨了一句，多虧他喂招指點，自己方能領悟法身招式的部分精義，這份人情因果得找機會償還。
在明確知道阿難破戒刀法有“粘因果”一式，以及繼承了大能功法就要繼承相應因果運勢后，孟奇對因果之事變得較為謹慎，能還則還，而且他確實很感激皇甫濤，另外還得從聚神莊補全“天打五雷轟”。
“這是鄉的地圖。”碧霞元君將一張簡陋的地圖遞給孟奇，上面以“千里山脈”為心，畫著分布各處的鄉，以及聚神莊、道德觀等勢力。
孟奇仔細一看，輕咦了一聲，天之鄉與聚神莊隔得有點遠，輪回符的一個月時間怕是不夠。
“怎么了？”碧霞元君問道。
孟奇斟酌著用詞道：“我看鄉分散，怕被送到別處，一個月時間不夠趕到‘天之鄉’。”
“嗯，你還有善功吧？”碧霞元君語氣輕松，似乎完全不覺得這是難題。
“還有兩三百。”孟奇不明白她為什么問這個。
碧霞元君指著央玉柱道：“正常來講，你在外界激回符是無法進入輪回廣場的，但我們仙跡有點特權，央玉柱等同于半個輪回廣場，你自去換取一兩個月時間便可。”
“還能這樣？”孟奇訝異道。
碧霞元君嗤笑道：“當然，等你們再度過四次死亡任務，就能獲得諸多特權，這便是其之一。”
她沒有詳細說，畢竟孟奇還只是預備成員，有關道的事情可是秘密。
“這樣啊……對了，之前看‘北冥’這種水準的小隊都有‘隊名’，怎么我們沒有？”孟奇記起剛才的疑問。
碧霞元君冷笑道：“要么成為我們的預備小隊，由我們給予隊名，要么再度過一次死亡任務。”
“那還是算了。”孟奇灑脫利落地走到央那根大玉柱前，花費兩百善功換了一個月時間，接著激發了“輪回符”。
青光亮起，他消失在了原地，眼前出現了一張圖卷，上面是真武疑冢的景象：
“可選擇‘千里山脈’各個方向的出山口……”道輪回之主的聲音響起。
孟奇辨別了下位置，選了最靠近“聚神莊”的，自己的事情更重要！
濛濛青光退去，孟奇發現自身處在一座山間破廟內，面前是一堆燃燒過的柴火，外面黑夜深重，明月和星辰皆被烏云所遮。
他取下“元始天尊”面具，看了看天色，打算清晨再出發，接著點燃火堆，找了個位置躺下，蜷縮起來，正式嘗試《易筋經》第一個姿勢。
沒過多久，孟奇陷入了一種奇特的空靈狀態，只覺自身溫溫暖暖，外呼吸斷絕，仿佛回到了母親的肚子里，
這種狀態下，他似乎能感應很廣闊的范圍，聽見嘈雜的腳步聲響起，有行夜路之人靠近著破廟。(
