第二百一十六章 搖簽

“元君，我想加入仙跡！”
碧霞元君忽然愣住，似乎沒想到會有這樣的轉折，可略一思索，卻發現這是對雙方都有利的選擇。{{3
九真禿驢臨死毀掉了菩提子，讓“狂刀”蘇孟成為這式神掌目前唯一的傳人，變得奇貨可居。
首先真意傳承入神，可不像佛寶，想搶就能搶，得到便能感悟，其次就算將蘇孟綁回去，用種種秘法拷問或透過他的元神間接體悟，所能衍化的功法亦肯定比不上他自己的感悟或心甘情愿的貢獻，更別提日后若得到總綱，他還可能練成神掌第一式并教導他人，而間接體悟者絕對不行。
所以，若讓他加入仙跡，略等于組織本身得到了如來神掌，反之則收獲不那么大。
并且，他資質出眾，運勢極盛，同等境界戰力排在前列，這樣的人物是任何組織都想吸納的。
而對蘇孟來說，身份被辨識，若就此回歸，肯定難逃自家組織的追捕，再說，“神話”在外，失了神掌，肯定會于輪回者中大肆宣揚此事，他會步步皆敵，四面楚歌，
如果加入了“仙跡”，“仙跡”則能將這個事情擔下來，在面對“神話”的宣揚時，默認自家得手，與蘇孟等人無關，反正神話絕對想不到“仙跡”的外景沒爭過幾個開竅小朋友，反正在知曉神話亦派人前來搶奪時，仙跡已做好相關準備，因為不管哪方獲得，都得面對敵人的宣揚和后續爭奪。
看了看半空緩緩裂成碎片的佛前青燈，看了看一臉“嚴肅”，目光“誠懇”的孟奇，碧霞元君好氣又好笑地道：
“好一個識時務者為俊杰，這下知道加入我們‘仙跡’的好處了吧？你身上的那張符篆還在吧？回歸現實后點燃，自有人帶你入‘仙跡’。”
魔界碎片不斷崩塌。碧霞元君見時間不夠，沒有現在就讓孟奇簽訂契約，反正不怕他回歸后反悔。
果然是他們！孟奇吐了口氣，將地上的流火等物撿起，總算度過危機了，然后，他“真誠”地看著碧霞元君：
“元君，你之前說加入仙跡，成為預備成員，會得到一套法身功法的開竅部分和幾式外景絕招？”
他目光炯炯。幾如真慧的神態。
這貨還真是順著竿子就往上爬啊……心態真好……碧霞元君面具之下的表情不知如何，聲音似竭力克制：“是的，你可以挑選一個沒人用的稱號，得到‘它’相關法身功法的開竅部分和三式外景絕招。”
“嗯，別人要輔修很花費時間和精力，因此得挑選相對比較貼近自身的類型，可你主修玄功，善于模仿和偽裝，能夠直接用‘它’變化相應真氣。威力相差仿佛，只比正常修煉弱上一成且日后無法靠此功法凝結法身，若是該功法品階與玄功相差極大，說不得模仿出來的威力反而更強。”
“所以。你能夠隨意挑選功法，我個人建議最好與目前的道路沒什么關聯，便于隱瞞身份……”
她話音未落，周圍山峰河流開始崩塌。魔界碎片步入了生命的盡頭。
六道輪回之主高遠淡漠的聲音響在孟奇耳中：
“魔界崩碎，元魔泯滅，主線任務超額完成。善功翻倍，每人獎勵兩千。”
“即刻回歸。”
附近虛空縫隙陡然放大，內里幽暗漆黑，猙獰可怕
黑暗徹底籠罩住視線時，孟奇眼前一亮，發現自身已置于氤氳光柱里，享受著六道輪回之主的治療。
他傷勢不重，主要是舍身訣的后遺癥，很快便脫離了虛弱，離開了光柱，往四周打量，等看到光柱還有四根，才松了口氣。
過了片刻，齊正言走了出來，他略微愕然道：“主線超額完成，莫非碧霞元君殺掉了元魔？”
在碧霞元君到來后，他也昏迷了過去。
孟奇一邊嗯嗯稱是，一邊傳音入密：“避開老趙再說。”
此事關系重大，雖然共歷了生死，但自己對趙恒的脾性人品等只有粗略了解，還是暫時隱瞞比較好，反正他沒有主世界身份暴露之憂，倒是芷微、齊師兄和小吃貨，最好模糊提一提，讓他們有所警惕，免得被神話之人盯上還不明白原因。
第三個恢復的是阮玉書，她沒有說話，用疑惑的眼神看著孟奇，孟奇同樣傳音入密提了一句。
之后是趙恒，他被元魔撲中，若非身懷諸多秘寶，早就身死當場，傷勢不算輕，見孟奇等人無恙，苦笑了一聲：“這樣的任務都還能活下來，真不容易啊。”
“對，多虧芷微燃燒生命使出絕招，這才削弱了邪魔，撐到了碧霞元君趕至。”孟奇說的是大實話，但只是部分實話。
“原來如此。”趙恒輕輕點頭，還好有仙跡的碧霞元君。
江芷微拖了足足半盞茶才結束療傷，整個人看起來神清氣爽，劍意更盛，身周隱隱有氣流震蕩。
“九竅齊開了？”孟奇欣喜問道。
江芷微含笑道：“是啊，揮出那一劍的時候便突破了，心之劍，魂之劍，元神之劍，劍意之劍，果然非同凡響。”
“沒想到你悄悄把劍廿三練成了，而且招呼都不打一聲就用，當時我還能再用舍身訣激發佛前青燈的，也許你光用‘劍出無我’配合就行。”孟奇忍不住埋怨了一句，之前真是嚇到了。
江芷微腦袋輕揚，看著中央光柱，狀若不經意道：“若出劍猶豫，就不是我了。”
做人要懂得變通……孟奇腹誹了一句。
他正待說話，六道輪回之主的聲音響起：
“任務評價：趙恒、阮玉書、齊正言‘中等’，每人獎勵兩百善功，江芷微‘良好’，除獎勵三百善功外，還獲得搖簽機會一次，搖簽范圍，外景以下，開竅以上，真定‘優等’，獎勵輪回一張，四百善功，并獲得搖簽機會一次，搖簽范圍，法身以下，開竅以上。”
你又做了什么？江芷微、齊正言和阮玉書看向孟奇的眼神，明顯透出類似的意思。
孟奇干笑兩聲：“佛前青燈毀掉，這才讓元魔徹底消失。”
“這樣的寶物毀掉真可惜，也許藏著佛祖氣息，日日感悟，說不得能成體會一絲大道。”趙恒感慨了一句。
“也可能成為一代高僧……”阮玉書一臉不知是慶幸還是惋惜的表情。
孟奇不敢接這個話題，指著出現的簽筒道：“芷微，快搖吧。”
江芷微終于揮出了劍廿三，又得脫死厄，打開九竅，心情喜悅，只覺收獲已經足夠，因此笑吟吟道：“最好是善功，這樣能多兌換外景劍招，以后輪回任務中便于隱瞞身份。”
她已盡得開竅期劍理精義，返璞歸真，對招式信手拈來，不拘一格，等同將《太上劍經》這部分劍法盡數融于自身，想怎么用就怎么用，想怎么改變就怎么改變，再加上兌換觀摩過的其他劍法，別人想從普通招式判斷她的劍法來歷根本不可能。
唯一的問題在于“劍出無我”太過標志性，容易被人藉此認出身份，故而得多兌換不屬于洗劍閣的外景殺招作為壓箱底手段。
搖動簽筒，無數事物掠過，最后停在了善功之上。
“五百善功。”六道輪回之主公布結果。
江芷微頓時失笑，真是想什么來什么。
“嘖，這就是傳說中的金口玉牙或言出法隨嗎？”孟奇調侃了一句，“芷微半仙，快說說我能搖中什么？”
江芷微很是認真地想了想：“外景招式吧，你也得考慮隱藏身份了，有玄功在，比我們更容易。”
“希望如此。”孟奇拿起簽筒，用力搖動，口里念念有詞，“道尊佛祖，天帝妖圣……”
光影閃動，趙恒、阮玉書等人略帶好奇地等著結果。
一件件事物掠過，有外景功法，有相應殺招，亦有仙丹妙藥，但最終停在了一片碧綠色的樹葉之上。
“障目葉，寶兵級物品，可隱去身形氣息，外景三重天以下難見，使用次數：一次，價值一千九百善功。”
“還算不錯。”孟奇很滿意這個結果，關鍵時刻可以保命！
他轉頭對阮玉書道：“把收獲的物品都拿出來換成善功。”
阮玉書點了點頭，走到中央光柱前，取出了芥子環里的戰利品。
由于沒有魔晶就毀掉了魔界碎片，故而五枚魔界亦算收獲。
“魔火焰心，半步外景火魔的內相，可換取六百善功。”
“血色魔骨，半步外景血骨邪魔的內相，可換取六百善功。”
“血魔胸口之皮，初入外景邪魔的精華，珍貴煉器材料，可換取九百善功。”
“兵魔魔晶，可換取四百善功。”
“鐵魔魔晶，可換取四百善功。”
“火魔魔晶，可換取六百善功。”
“血骨邪魔魔晶，可換取六百善功。”
“血魔魔晶，可換取九百善功。”
兌換完畢，總計五千善功，孟奇等每人一千。
老實說，孟奇有點內疚，自己得到了最大的好處，卻還要分善功，但此事不能說得太透，只希望將來拿悟出的功法與小伙伴們分享。(
