第二百二十六章 神宵矛法

因為即將迎親的關系，聚神莊的大門敞開，但守衛只有很少是聚神莊之人，大部分是穿著白袍的月之鄉弟子。
門口的積雪被掃到了一邊，堆在梅花樹下，襯托得紅色愈發鮮艷，紅線夫人和塞外神駝看著孟奇左手提刀，水藍色道袍微晃，緩步走向正門，皆是愕然。
這，這，不是該悄悄潛入，尋找皇甫大小姐嗎？
直接從正門從守衛面前入莊，算什么回事？
難道他想大開殺戒，讓血梅開遍聚神莊？可迎親隊伍已然不遠，繞過對面的山丘便能抵達，里面至少有一名護法！
身穿水合服，腰系絲絳，腳踏麻鞋，左手提刀，面容清俊，姿態悠閑，這是月之鄉弟子對靠近道人的最初印象。
“來者何為？”一名弟子大聲問道。
孟奇微微一笑：“貧道乃皇甫莊主忘年之交，聽聞皇甫小姐大婚，特來觀禮。”
他說得坦坦蕩蕩，毫無沿路讓雪地開出朵朵梅花的心虛。
不知為什么，看著這樣瀟灑飄逸的道人，體會到他的坦蕩，“月之鄉”弟子忽然感覺他值得信賴，就像自己手中的劍和親生父母一樣值得信賴。
“請。”他讓開道路，任由孟奇進去。
紅線夫人和塞外神駝一個緊咬紅唇，一個嘴巴半張，隨便說句話就被放行了？
若真這么容易，自己等人何必苦苦思索潛入的方法！
莫非是玄門道術？
他們跟在孟奇后面，略顯局促和不安，不提目的是阻止聯姻，光是先前倒下的那一個個月之鄉弟子就讓他們沒辦法心安理得，哪像清源道長，優哉游哉，仿佛昨晚只是隨手摘了幾朵梅花，毫不在意。
穿過大門后。孟奇這種坦然自在的態度讓各處把守之人都覺他理所當然出現于此，沒有任何詭異，于是竟然沒人盤問，一路到了正廳。
因為這邊是迎親之禮，非是拜堂正禮，而且又經過了“挑選”，沒讓愿意為聚神莊出頭的那部分親友出現，所以廳內顯得稀稀拉拉，僅得幾十個人湊數，氣氛較為尷尬。各自圍成小圈子竊竊私語，一副大廈將傾，豪門末日的景象。
忽然，有人止住了話語，看向門口，只見施施然走進來兩男一女，為首之人是個年輕道士，容貌清俊，扮相出塵。后面跟著的兩個則……
“那，那不是紅線夫人和塞外神駝嗎？”有人脫口而出，語氣驚恐。
這兩人在江湖之中都算頗有名氣，而且公開宣稱要破壞聯姻。拯救皇甫大小姐，原本以為“月之鄉”會竭力阻止他們出現，，誰知現在他們竟大搖大擺進來！
一道道驚愕的目光望向紅線夫人和塞外神駝。不明白究竟發生了什么事情。
難道他們屈服了？
或者闖過了“月之鄉”的重重攔截？
有人正待開口詢問，突地發現不對，紅線夫人和塞外神駝都靜靜跟著前面的小道士。不像是主導者，倒像是幫手隨從！
“這小道士誰？”
“莫非是道德觀之人？”
“無量真人還沒到呢！”
竊竊私語聲響起，驚疑不定之中，他們眼睜睜看著孟奇等人穿過大廳，直入后面。
“來客止步！”寬闊的天井內站著幾人，有男有女，年紀都不算大，穿著聚神莊的青色服飾，提著黑鐵長矛，擋在孟奇等人面前的是個形貌偉岸的年輕男子，天庭飽滿，鼻子挺直。
未等孟奇說話，紅線夫人急聲道：“我等來見皇甫小姐。”
“大婚在即，新娘豈能隨便見人？”天庭飽滿的年輕男子表情冷漠地阻止。
紅線夫人頓時大怒，直指年輕男子道：“你，你，好你個鐘寧，皇甫前輩不計較你出身低微，收你為徒，你竟然投靠月之鄉，吃里扒外，幫外人看著皇甫小姐！”
這名男子正是皇甫濤七弟子鐘寧。
鐘寧略有惱怒：“紅線夫人，聯姻之事對雙方皆有利，我等是為了聚神莊千年基業才如此抉擇，莫非你想看著聚神莊在洗月先生手下毀于一旦？”
紅線夫人又氣又怒，正待喝罵，卻見孟奇抬起手，輕輕壓了壓，于是強行忍住。
鐘寧正訝異于有人能阻止紅線夫人的火爆脾氣，就見孟奇淡笑開口：“鐘施主，貧道清源，乃皇甫莊主忘年之交，得他指點，方刀法有成，如今皇甫莊主失蹤，皇甫小姐卻突然嫁人，貧道必須見上一見，問上一問，否則內心難安。”
他用詞淡然，但蘊含著不容拒絕的強勢，似乎誰也不能阻止他入內。
“清源道長，豈有禮前私見新娘的道理？”鐘寧半步不退，既然投靠了月之鄉，就得盡職盡責。
孟奇右手緩緩握向刀柄，不帶怒意地道：“既然如此，貧道就帶皇甫莊主教訓一下弟子。”
鐘寧怒意上涌，完全沒感覺到孟奇拔刀的精妙，他右手握向刀柄的動作就像一個剎那的不斷重復，別無二致，與每一步都走出同樣大小的距離相比，更顯玄妙，標志著對身體對真氣對刀法的超強掌控。
“給我出去！”鐘寧怒喝一聲，長矛劈出，宛若抽打，蘊含著五重變化，幾有雷霆剛猛之兆。
刀光亮起，他瞳孔中有道銀白的細線凝固，差點就無法捕捉刀勢，只覺對方長刀貼著矛桿就斬了過來。
這一刻，他心中情緒翻滾，仿佛師父當面，因為過往不知多少次的喂招中，自己屢次遭遇這樣快若閃電的一擊！
他長矛一架，就要隔開刀光，卻突然感覺對方之刀空空蕩蕩。
刷刷刷，他的眼中有七道銀白閃電乍亮，前后相連，沒有間隔。
旁邊幾名弟子同樣如此，只感覺清俊道人于呼吸之間連劈了七刀。
錚，孟奇收刀歸鞘，直接走向鐘寧。
鐘寧的額頭起了一層白毛汗。眼前一根根黑發飄落，一根，兩根……七根，分毫不差。
他汗流浹背，雙腿鼓顫，想要阻止孟奇，但握著鐵矛的手怎么都伸不出來，像是夢魘壓身，眼睜睜看著瀟灑悠然的道人越過自己。
他看到觀禮賓客跟了出來，也看到了他們臉上的驚愕。
孟奇帶著紅線夫人、塞外神駝。穿過天井，到了門前。
房內，皇甫菲嬌艷大方，穿紅袍，戴鳳冠，披霞帔，枯坐床邊，雙眼珠淚低垂。
皇甫夫人端莊嬌美，氣質成熟。年紀并不算老，仿佛熟透的水果，但她的烏發夾雜著一根根銀絲，顯然這段日子的煎熬讓她早生華發。
看著自家女兒。她眼淚橫流：“娘也沒有辦法，可總不能眼睜睜看著你爹一番心血盡付東流，家破人亡吧？”
皇甫菲聲音飄忽，宛若從九泉之下傳出：“娘。不用說了，我懂得。”
世間只有強權和實力，哪有公道和正義？
要維持聚神莊。只能靠自己，犧牲自己！
母女相顧無言，只有淚千行。
這時，一陣涼風吹入，她們打了個寒顫，愕然轉頭，看見一名賣相極佳的道士提刀而入，渾身不帶半點殺氣，逍遙自在，直接道：
“貧道相信，路見不平，總有拔刀！”
他仿佛洞徹了皇甫菲的心靈，回答著她剛才的疑問，一言便在她心內掀起驚濤駭浪。
在母女兩人開口前，孟奇略略行禮：“貧道清源，得過皇甫莊主指點，今日前來相助，只要皇甫小姐一句話，月之鄉娶不走你！”
“紅線實力低微，但敢赴湯蹈火，粉身碎骨！”紅線夫人態度堅定。
塞外神駝莊重行了一禮：“皇甫夫人，皇甫小姐，‘月之鄉’雖強，但總有不怕死之人的！老駝子這根脊梁在身體上彎了，在心里絕不能彎！”
風吹過，大門自動合上，隔絕了內外。
皇甫菲善睞的雙眸再次泛起水霧，一片模糊，江湖之中果然還是有俠客，還是有公義的！
她深吸口氣：“三位之意，小女子銘感五內，但此事再不情愿又能如何？聚神莊乃家父一身心血，想要傳承千年，豈能到我之手就斷絕？”
“忍辱負重，未必有用。”孟奇言辭如劍，刺得皇甫菲心頭滴血。
他神情無波道：“敢問皇甫夫人，皇甫小姐，聚神莊的傳承是什么？”
“是‘神宵矛法’，是‘五雷真訣’。”氣勢被懾，皇甫菲老老實實回答。
“那與聚神莊又有什么關系？它們帶不走？”孟奇聲音漸漸嚴厲，“武道大宗的核心是絕學的傳承，是興盛的人才，與田地莊子有什么關系？若你有外景實力，沒有這個聚神莊，還建不起另外的聚神莊？”
皇甫菲的背緩緩停止，雙眼閃爍著奇異的光芒。
“我等有志武道之人，都必須明白一個道理，除了武功絕學和互相促進的同伴，其他都是過眼云煙，因為隨時可以再得，良田千畝，廣廈萬間，白玉為堂，黃金做閣，仆役成群，五鼎烹食，可以享受，但不能沉迷，不能被牽絆。”
“這些事物，縱使今日失去，他日神功有成，還怕拿不回來？此等身外之物，遇之不嫌，失之不餒，想得便得，想丟就丟！”
“放下眼前的聚神莊，才能不失自我，不被要挾，傳承絕學！”
“皇甫莊主出身貧寒，篳路藍縷，這才開創出基業，難道你們就不能從走一遍？”
隨著孟奇一聲聲喝問，皇甫菲和皇甫夫人的眼睛越來越亮。
“除非你們已經離不開榮華富貴，離不開安樂鄉？”孟奇厲聲一句。
皇甫菲再吸口氣，似乎頗為意動，但生于此，長于此，要想丟棄，還是得有番心里爭斗。
孟奇的聲音變得柔和：“莫非你忘記了你的大師兄，忘記了花前月下，山盟海誓？”
之前紅線夫人有給孟奇講過，皇甫菲與聚神莊大弟子何參商情投意合，在月之鄉請求聯姻后，何參商逃過殺劫，如今下落不明。
皇甫菲臉色一紅，雙目柔情似水，仿佛就要下定決心。
就在這時，外面嘈雜之聲響起，卻是迎親的隊伍來了。
皇甫菲和皇甫夫人臉色大變，惴惴不安。
孟奇拍了拍刀柄，微笑道：“皇甫夫人，皇甫小姐，貧道知此事難以抉擇，所以希望你們想清楚，不要將來后悔，外面之人，貧道會出去暫且阻攔。”
“放心，這段時日，沒人能入內！”
他語氣悠然，但信心十足，氣勢沖霄。
看著他提刀拉門，踱步出去，水合服道袍瀟灑飄逸，皇甫菲一時失神，她已經意動，所以將目光投向了皇甫夫人。
聞橫水穿著新郎官的袍子，帶著鎮場子的青血龍王、赤眉刀王，以及其他高手，浩浩蕩蕩步入大廳，看到了表情略有古怪的賓客。
不過他沒有在意，外景不出，還有誰能阻擋自己等人？
出了大廳，進入天井，聞橫水目光一凝，看到一名清俊道人提刀而立，賞著墻角紅梅白雪，說不盡的瀟灑自若。
孟奇彈了彈水合服衣襟，目光轉向聞橫水，微笑道：
“要想迎親，先過貧道這一關。”(
