第二百七十五章 意外之財

除了武道大宗和長樂高氏這種世家，孟奇對北周的門派家族是兩眼一抹黑，壓根兒就沒聽過學宮，只能隨口敷衍，想著心外無物、知行合一等熟悉的話語，想著當今法身高人與兩位儒門圣人是否有境界層次上的差距。
高覽走出兩步，突然輕咦一聲。
身處龍臺，腳踏古道，孟奇一直有種不真實的感覺，連眉心玄關都未打開的自己竟然牽扯入人皇劍之爭，若非經歷過真武疑冢和如來神掌兩件事情，怕還是渾渾噩噩，猶是如此，他也一直提心吊膽，生怕躥出來魔神惡鬼。
而能在人皇龍臺存活下來的邪物，恐怕都曾經是驚天動地之輩，即使身旁有高覽，孟奇也不會感覺放心，這可不比六道的任務，不會超過隊伍的極限，它不受控制，各種意外都可能發生，因此聽到高覽發出輕咦后，孟奇是嚇了一跳，橫刀身前，戒備掌握，但空空蕩蕩，并無敵人來襲。
“怕什么？俺若對付不了，你再有十條命也不夠死。”高覽幸災樂禍道，“俺只是驚訝于王家老鬼亦來過此處。”
“王家老鬼？”順著高覽所指，孟奇發現比仁圣多走兩步的位置有種運轉艱澀的感覺，仔細品味，才察覺那里有避于天地外的氣息，“是江東王氏的老祖宗？”
高覽點了點頭，單手負后，托著真皇璽，再次邁步：“當是中古時被稱為‘數圣’的王家老鬼。”
“他竟然比仁圣和心圣都闖得遠。”孟奇感慨道。
高覽呸了一聲：“不過是仗著術數之道，蒙蔽天機，偷奸耍滑，才能多闖兩步，真實境界應該差相仿佛。”
和自己一樣反感神棍啊……孟奇頓生知己之意，連連稱是。
幾步邁出。厚重的石門已近在眼前，門邊有噼里啪啦亂竄的紫雷，至陽至陽至猛至烈的感覺撲面而來。
“霸王？”孟奇猜測道。
修煉雷霆功法到這個層次的屈指可數。而遠古雷神在人皇壓世的時候應該已經隕落。
高覽盯著紫雷：“是，只恨光陰相隔。未能一逢霸王六斬和神宵九滅。”
他語氣里滿滿的都是戰意。
被他語氣挑動，孟奇也產生了類似情緒，等到將來，自己把所學融會貫通，也要創出自己的“霸王六斬”！
隨著兩人靠近，紫雷啪啦之聲更響，張牙舞爪，似乎在排斥著任何人靠近。高傲霸道之意畢露。
但它終究只是人皇古道留下的一點點痕跡，沒有任何威力，高覽與孟奇相繼躍過。
突然，兩人同時頓住腳步，因為在紫電旁邊盤腿坐著一個和尚！
他穿著灰撲撲的僧袍，看不清面容，肉身瘦削，泛著琉璃光澤，呈現暗金，透出清凈、莊嚴、自在、解脫的感覺。
“氣息……”高覽吹了口氣。金身晃蕩，乃是虛幻，沒有真意蘊含。
“這和尚是誰。竟然能與霸王相當，中古沒幾個證得佛陀果位，莫非是藥師王佛？不像，感覺不像。”高覽思索著和尚的來歷。
孟奇亦在做著猜測，感應金身氣息的特點。
忽然，他耳畔傳來一聲悠長久遠的嘆息：
“原來如此。”
“阿難？”孟奇震驚異常，脫口而出。
人皇以后，他竟然還有活躍跡象！
“阿難？大阿羅漢勉強能行……”高覽皺眉道，“可隨著妖圣坐化。妖族退入天海源等處，阿難就已經蹤跡全無。沒想到人皇之后，他還有現世……”
孟奇深吸口氣。仗著高覽在身旁，靠近虛幻氣息演繹的金身，試圖做進一步查探，找到線索，擺脫阿難的“糾纏”。
可惜，與紫電相同，這僅是人皇古道留下的一點痕跡，除了蘊含特征，沒有實質收獲。
“你對這和尚倒是挺感興趣啊……”高覽壓根兒不知道孟奇擅長什么刀法，出身何門何派，“看你身懷雷屬長刀，俺還以為你更重視霸王。”
孟奇沒辦法解釋太多，只能苦笑道：“小弟學過兩式阿難破戒刀法。”
高覽輕輕頷首，沒有多問，他的心思已然不在這方面，負在身后的左手伸出，按在面前滄桑古樸的石門之上，用力一推。
石門沉重但無聲地向后打開，孟奇眼中跳躍出一片金色火海。
火焰升騰，不時化成長蛇和鳳鳥躥來躥去，外圍是金黃，越往里走越是接近藍白，更深之處，孟奇根本看不到，因為視線已經被燒化，并且一直燃燒過來。
“縱使大日落地，也不過如此。”高覽難得正經地感慨道。
孟奇這才擺脫火焰灼燒視線和元神的感覺，抽回了目光，打量四周。
火海外圍是深灰奇異的石塊，鋪成了弧形的平臺，玉色臺階橫空，深入火海，不知所蹤。
當當當，悠遠的金鐵交擊之聲回蕩在四周。
除此之外，還有一道道吶喊聲，不甘的吶喊，不愿屈服的吶喊，誓要拼搏出生路的吶喊。
當當當，孟奇突地熱血沸騰，似乎回到了上古末年，鑄長劍，磨寶刀，斬開荊棘，誅殺妖魔，人族求生之行，一寸道路一寸血！
“臺階的盡頭便是人皇鑄劍之地。”高覽炫耀著自己的見識，“‘人皇劍’最初算不得絕世神兵，但隨著我們人族以及其他被壓迫生靈一代代不滅信念的打磨，隨著一個個妖王妖神、邪魔圣者被斬于劍下，鮮血染紅劍身，它才慢慢提升，最終與人皇一起登臨絕巔！”
他邊說邊帶著孟奇走向玉色臺階，到了近處，他忽然吸了口氣：“圣皇來過這里，魔佛也來過。”
孟奇毫無感應，只能選擇相信高覽的話。
“圣皇”啟，人皇覓地坐化后繼位的人族強者，后世評價為不亞于當時還未涅槃的藥師王佛，但他能走到這里，多半是靠的人道功法或相應寶物。
至于魔佛，能惹出佛祖的存在，豈是浪得虛名！
“看來魔佛是闖入后沒收獲，惱羞成怒，才想著毀掉龍臺。”孟奇猜測道。
高覽嘖嘖有聲：“或許他想逼出人皇劍，可惜未能成功，反而讓龍臺遁藏，再無蹤跡，直到康朝末年。”
他看了看玉色臺階，神情變得凝重：“傳聞火海深處有火屬真龍，有上古金烏，異常危險，你就在這里等著，俺深入一點。”
孟奇還是凡俗之人，確實不敢招惹神話生物，點頭稱是，在玉色臺階附近搜尋，看有沒有額外收獲。
高覽踏上臺階，緩緩前行，走著走著，孟奇就發現他的身影開始虛幻晃蕩，似乎是高溫造成。
大概行到一半，他就周身白氣繚繞，里面亮起萬家燈火，不得不停止，然后盤腿而坐，手捧真皇璽，閉目靜心，催發寶物，以這枚印璽蘊含的氣息和自身的人道功法為餌，尋覓人皇劍。
由于前后來過幾撥人的關系，玉色臺階之外的事物被掃蕩得干干凈凈，哪輪得到孟奇，他不得不將視線轉移到深灰奇異的石塊之上。
它們能抗衡火海，絕非凡物……孟奇顧及形象，先看了看高覽，發現他在專注尋覓后才蹲了下來，用掌劈，用手摳，用刀砍，費了九牛二虎之力也未能弄下一小塊。
“果然不凡……等我到了外景，就約趙老五一起來探，不信搬不走一塊！”他只能這樣安慰自己，盤坐而下，調息恢復。
不知過了多久，高覽沮喪出聲：“難道俺不是人皇劍命中注定的主人？”
他努力許久，整片火海毫無異狀，與先前別無二致。
他好像覺得此行會手到擒拿……孟奇抹了把不存在的冷汗。
高覽在他心中的形象比較怪異，不像別的高人，總是喜怒不形于色，城府極深，而是性情外露，似小孩似瘋子。
“嗯，可能是俺今天狀態不好，明日再來試試。”高覽已經說服了自己，起身踏著玉色臺階往下。
快要走完臺階時，他突然蹲下，伸手往火海里一抓，抓起了兩件事物，一件乃長長細細的條狀事物，一件滿是疙瘩，兩者都泛著鐵黑色，像是煉廢了的東西。
“干！讓俺白白驚喜，還以為人皇劍來投！”高覽失望之情溢于言表。
孟奇怕他失控發狂，趕緊道：“能出現于龍臺的事物，再差能差到哪里？高大哥，你看它們在火海不化，豈是凡品？”
高覽深吸口氣：“有道理，既然俺機緣巧合發現了它，亦是一種因果，或許藏著人皇劍的線索。”
“它？”孟奇疑惑道。
高覽指了指條狀事物：“它。”
“俺看不出端倪，所以古怪。”
“這應該是煉制人皇劍的邊角余料，算是小兄弟你借我‘真皇璽’的報酬。”高覽將滿是疙瘩的鐵塊丟給了孟奇，大方而豪爽。
孟奇伸手接住，只覺沉重無比，小小一坨，勝過天之傷兩倍。
“邊角余料……也不錯啊！”意外之財讓孟奇欣喜不已。
收好“鐵”疙瘩，他見高覽有離開之意，遂低聲問道：“高大哥，明日再來？”
“恩！”高覽抱著“鐵”條，重重點頭。(
