第二百七十一章 真正的左道邪魔

狼王看似右掌打中孟奇左胸，拍斷了肋骨，將他拍成了重傷，可實際卻猶如拿到了燙手山芋，面臨肌肉凹陷和真氣粘黏，一時竟拔不出手，難以閃避。
若是正常，此乃孟奇取死之道，再有一息，狼王殺意森森的真氣就能洞穿護身硬功，絞碎內臟，讓他死得不能再死。
可時間不等人，高舉下落的長刀不等人，天打五雷轟更不會等人！
狼王元神被至陽至剛的雷意震懾，耳中盡是轟鳴，那可怕的感覺讓他不由自主顫栗，清楚知道若是正常硬抗，恐怕不死也會重創，面對后續攻擊，將再難幸免。
蘇孟竟然有如此可怕的攻擊！
故而他顧不得藏私，也顧不得后遺之癥，斬出了那道自學成以來僅僅用過一次的“殺劍”。
那一次，他以弱勝強，以四竅的實力殺掉了一名老資格的馬匪首領。
左手為尖，狼王化劍，幽暗深沉，迎向“天之傷”。
隨著這一劍斬出，本就高瘦的狼王似乎又縮小了一圈，又或者被老鐘頭吸了一半血肉，變得干癟而消瘦，眼睛自然凸出，冷酷猙獰。
天生萬物以養人，人無一物以報天，殺殺殺殺殺殺殺！
殺氣沖霄，沸反盈天，該處天井附近的院子生機斷絕，連藏有地洞深處的老鼠也難以幸免。
轟隆！
天雷導刀，水桶粗細的雷霆以無法想象的快速瞬息而至，沉重剛猛，一下打在了狼王身上。
轟轟轟……五罰連下，萬雷齊鳴，暴雨灑落，打在附近院落青石板上，濺起白白水霧。
咚咚咚咚咚！“天之傷”與狼王左手碰撞。發出五道脆響，不似金鐵交鳴，倒如同長矛抽打悶鼓！
青雷崩散，電光四濺，孟奇腳步沉重，連退幾步，每一步都在焦黑又滿是水漬的青石板上踩出深深腳印。
這一次，腳印沒有整齊如同刀刻，而是以中央為圓心，向著四面八方發射。所過之處，蜘蛛網出，寸草不生。
狼王倒飛了出去，身上電光繚繞，皮膚發黑，雙腳落地，踩出了深深大坑。
若非兩人威力集中，怕是天井附近的院子都難以幸免！
狼王左手低垂，不自然彎曲。已然骨折，鮮血涌出又迅速被電光焦黑蒸發。
他的殺劍非同小可，但終究被動而出，又沒有寶兵。加上傷勢未曾痊愈，故而狠狠吃了一虧。
他目露兇光，似乎激發了兇性的野狼，右手一探。便要再攻。
孟奇左手流水揚起，劍未出，狼王眉心就感覺一陣刺痛。元神被懾。
看著宛若飛仙的孟奇，感受著他純粹凌厲的劍意，狼王目光一凜，無法再判斷孟奇還有多少實力。
他身負重傷，若孟奇稍好一點，繼續下去，死得必然是他，而剛才那么大動靜，煙雨山上的外景不會察覺不了，別人不用說，何九和公羊灝是肯定會趕回來的。
略一斟酌，向來一擊不中當即遠揚的他已然有了決斷，就趁現在雙方距離拉開，蘇孟外景劍招得先縮地成寸才能刺出的機會！
狼王探出的右手改為下拍，真氣如有彈性，沒有弄碎青磚，反而讓他整個人詭異彈起，難以琢磨地撲入了旁邊院子。
“好賊子，敢逃！”孟奇暴喝道。
他左劍右刀，渾身浴血，威風凜凜，欲要追趕。
可是，他沒有邁出腳步，反而警惕地四下張望，厲喝道：
“誰？出來！”
狼王翻墻穿院，迅速遠揚。
孟奇稍微松了口氣，空城計竟然唱成功了！
狼王重傷，他也不好過，法身招式加催發寶兵，消耗不是一般的大，雖然運轉舍身訣后，真氣精神都變得充裕，甚至增強不少，但這不會因為之前未曾消耗干凈而疊加，所以，正常而言，舍身訣后用出此等威力的殺招，以他八竅玄功的修為，亦僅能再出一次外景絕招。
可現在不是正常情況，為了創造機會，他是主動受掌，加金鐘罩抵抗狼王殺意掌力亦是消耗頗大。
故而，他哪還用得出外景殺招，在精神接近枯竭的情況下，僅能仗著真氣恢復巔峰，無腦硬砍，若狼王再來，就要比誰能支撐更久，就像當初與王載切磋一樣，最后半招定勝負，可現在不是比試，而是生死之戰，若非萬不得已，誰愿意到這種程度，鬼知道還有沒有別的變化！
好在自己的“天外飛仙”極其熟練，玄功氣勢模擬得十足像，并且不怎么消耗精神，這才嚇退了狼王。
那聲“賊子敢逃”乃是故作追趕，然后佯裝有敵，原地戒備。
不過隨著狼王逃走，孟奇也沒有松懈，而是繼續“氣勢”高漲，打量四周，似乎真有別的敵人。
此乃他的猜想。
興云莊有外景，狼王不可能一直守在莊外，上次挑戰何九乃是對方默許，如今再來，不怕被直接斬殺嗎？
所以，他為何能把握住突發的機會，只有兩個解釋。一是他長期游蕩于煙雨山，時不時窺探興云莊，恰好碰上，運氣使然，但這得多大仇多大恨，才能讓一擊不中立刻遠揚的他如此行事，冒著被外景發現的危險窺探。
二則是他知道今日會有襲擊太子之事，知道外景會被引走，所以刻意等待。
孟奇自問與狼王沒有深到第一種解釋的仇恨，因此更相信是第二個，如此一來，狼王就明顯與“神話”有了勾結，他暗襲自己乃是遷怒泄憤，不是代表“神話”，就是受“神話”指使。
而先前人榜之上，狼王第五，自己第六，相差不多，“神話”有多大把握“狼王”一定能殺掉自己？
單純看戰績，單純看表現出來的實力，自己縱使略輸狼王，被偷襲的情況下。也有不小可能保命。
因此，縱使“神話”要集中力量辦大事，也應該還會派個外圍成員等著撿漏，等著自己與狼王拼個兩敗俱傷后輕松撿漏，這樣一來，萬無一失。
孟奇淡金黯淡，身上多是自己噴出的鮮血，胸口凹陷，肋骨斷折，但氣勢高昂。雙眼如同虎目，環視四周，似乎要找出等著撿漏暗襲的殺手。
虎死不倒架，嚇也要把你嚇走！
這個時候，孟奇分外感慨，若非何九和王思遠接連一步登“天”，讓嚴沖、流蘇等人心靈受到震動，失了切磋興致，此時自己多半正等待他們之一的挑戰。哪怕再有突發事件，亦不會缺了幫手。
世事當真難料，應該一場比試接一場比試的興云之宴居然發展成了現在這樣！
啪，一個人飛了進來。落到孟奇面前。
他臉色蒼白，身上沒有外傷，觸地打滾，毫無自主之力。顯然已失了性命。
孟奇見過這人，乃是那日郢城武事出場的一名人員，據說是郢城小有名氣的開竅高手。
他沒走？他是“神話”外圍成員？誰干的？孟奇不喜反驚。愈發覺得事情詭異。
他眼前一花，已多了一道身影，乃是個中年男子，身材高大，罩著黑袍，頭發短粗，絡腮胡子，左眼戴著黑色眼罩，腰間挎著一口邪異狹長的馬刀。
孟奇瞳孔收縮如針尖，牙縫里擠出了三個字：“則羅居……”
“瀚海邪刀”則羅居！外景強者，一流高手，哭老人徒弟，被自己踏破了老巢的則羅居！
他居然追殺到中原了？
面對外景，孟奇念頭急轉，思忖著生機何在。
拖延時間，公羊灝和何九快回來了？
希冀著“仙跡”在郢城有人，發現“神話”出現，過來一探？
“你很厲害。”則羅居的聲音很是磁性，大晉官話極其古怪，“原本你逃入中原，我已放棄追殺，畢竟蹤跡難以尋找，想殺我的高手又眾多，誰知你太過出眾，實力突飛猛進，進入人榜前二十，名聲傳入了瀚海，我不得不重視，若被你踏入外景，我睡覺都不安穩。”
他似乎要交代前因后果，這正合孟奇之意，越拖延越好，越廢話越好！
則羅居目光幽深冷漠，淡淡道：“不用想著他們趕回來，同為外景，我還把握不好時機？”
“之所以給你說那么多，是希望你死不瞑目，讓我收割到優異的怨魂。”
“你若行蹤不定，我倒很是為難，人生地不熟，縱使外景，也無法追索到你，可惜，你要參加興云之宴，所以我直接來郢城等你，最初我是希望不用動手，等著他們殺你，如此一來，也不怕玄悲禿驢的‘超度’了，哪知他們太廢物，還是得我親自來。”
若不用自己動手，則羅居自然樂意，再小心謹慎，也有被玄悲用天眼通等佛門神通發現線索的可能，還不如看著狼王突襲，希望他們得手，這樣冤有頭債有主，自身也消除了隱患。
作為一名縱橫瀚海的馬匪之王，真正的左道邪魔，則羅居向來堅毅果斷，發現隱患就要立刻撲滅，除非得不償失。
而且他一旦出手，就是雷霆萬鈞，以強大的實力直接抹平！
孟奇瞇著眼睛，一邊準備再運舍身訣，死也不能便宜了則羅居，一邊考慮有沒有什么寶藏秘密能勾起則羅居興趣，拖延時間。
“好了，到此為止吧。”則羅居宣布道，遠處煙雨山上的動靜消失，不知神話之人有沒有得手，有沒有被拿下一兩個……
他正要出刀斬滅孟奇，將魂魄鎖入邪刀，忽然感覺周圍變得空靈安詳，一朵朵白色蓮花從天而降，清香撲鼻，纖塵不染。
““紅塵如獄，眾生皆苦，輪回不止，憂患不休，憐我世人，有神天降，無生老母，真空家鄉……”
少女白裙如雪，精致靈秀，口誦圣言，踏著蓮花，從后面虛空一步步走下，神圣而空靈，滿含著慈悲。
她原本寶相莊嚴，忽地嫣然一笑，動人心魄至極：
“想殺相公，得先問問妾身。”
我去！顧妖女也外景了？孟奇頗為震撼，然后他猛地想起一事。
難怪她能聽到自己和齊師兄的傳音入密！
當時她言只說外景可以，沒說自己不行，讓人覺得是另有秘術。
原來，原來她已經是外景！
妖女之話真是真真假假，騙死人不償命！(
