第二百三十八章 青衫薄

興云之宴……孟奇含笑點頭，接過請柬：
“告訴你家少爺，蘇某自當如期赴宴。”
請帖之上標注的宴請日期為除夕之夜，似乎有辭舊迎新的寓意，算算時間，孟奇的行程并不會緊湊，所以他打算先去文安一趟，完成云中子的委托。
江東文安，時近年末，朔風颼颼，雖未飄雪封河，但環境濕冷，天氣陰暗，仿佛再多再厚實的衣物都無法阻擋寒意的滲入，與北國風光又是一種截然不同的感受。
以交游廣闊聞名的“和氣生財”呂見雙手籠在袖中，捧著一個赤銅袖爐，笑容滿面地行于寒風中的街道，不時微笑頷首，與人打招呼，似乎處處皆有相識。
他年輕時候亦是雄心勃勃地闖蕩江湖，靠著善于交際的本事，結識了不少有名望的人物，可惜后來受了重傷，未能及時治療，留下了病根，突破無望，只好回到家鄉，靠著人脈關系成為一方豪強。
咳咳，他輕咳了幾聲，將袖爐籠得更緊，抵抗身外體內的寒氣。
這是他的老傷，每到冬日就特別難過，若非如此，光是這種程度的寒冷又怎能奈何得了一位七竅的高手？
“江湖風波惡啊……”呂見嘆了口氣，自言自語了一句。
一遇冬日渾身發僵的感覺，他就特別感慨此事，當初若自己選擇繼承家業，而不是外出闖蕩，怕是安安穩穩成為九竅了，雖然半步外景無望，但好歹不用每年要死去活來兩三個月，可惜當時年少氣盛，志向高遠，覺得不成外景就愧對來這世上走一遭。于是遠行游歷，水里來火里去，尋求外景之路。
如今回想，開竅之輩不計其數，能打開生死玄關的又有多少，對一般江湖人士而言，希望是何等渺茫！
“二叔，你怎么悲風傷秋像個老頭子？”走在他身邊的侄子呂火忍不住笑了一聲，自家二叔年不過四十，可感慨起江湖之事來。卻總像七老八十之人，死氣沉沉，長吁短嘆。
呂見笑罵一聲：“等你闖蕩過江湖，就會明白二叔我現在的心境……”
說到這里，他腦海里忽地回想起經歷的種種江湖之事：
剿滅山賊，圍殺邪魔，為了某個遺跡出生入死……
也曾樓外樓醉過酒，也曾天字一號賭坊贏過錢，也曾披風戴月。急趕三百里，也曾為了某個承諾，赴湯蹈火在所不惜……
身為庶子但從不自怨的金離，笑口常開喜歡捉弄人的薛銳。總是臉紅害羞但對敵絕不拋棄同伴的鐘美仙……交情深厚的朋友一一在呂見心中閃現，讓他滿是暖意，再次感慨了一句，如果沒有選擇闖蕩江湖。自己的人生怕是單調貧乏，連回憶都顯得蒼白，唉。若回到當初，再次選擇，怕還是會做出同樣的決定。
呂火正是對江湖憧憬向往的年齡，對二叔的話語毫不在意，自顧自地打量著一位位帶刀佩劍的好漢。
突然，他咋咋呼呼道：“二叔，你看，新的人榜出來了！”
他們經過了六扇門文安衙門。
“人榜？”呂見頗為驚訝，人榜的更新竟然如此頻繁？莫非排名有大變動？
作為地頭蛇之一，了解江湖消息是必須的功課，他帶著侄子和侍衛拐入衙門前的廣場，研讀人榜。
“狂，狂刀蘇孟的排名又提升了！”呂火驚呼出聲，這還不到三個月，蘇孟竟然又將自己的排名提升，簡直匪夷所思！
除了初入江湖，實力慢慢展現的那段時間，排名的提升往往以半年為周期，畢竟修為的增長得耗費時光，不是光靠想就能打敗更強敵人的，可蘇孟在江東擊敗“五方帝刀”還未滿三個月，居然又做出驚世駭俗的大事，展現出來的戰力讓人無法相信與兩個多月前的他同為一人！
“什么？”呂見亦相當震撼，凝目細看前方，發現何九等人的排名未有變化，但后面卻與之前出現了不同：
“姓名：蘇孟，曾用法號真定。”
“武功：七竅，最初修煉金鐘罩，目前疑似轉修相仿的護身硬功，精神強于普通九竅，神力驚人；以右手刀為主，輔以左手之劍，劍法不成體系但善于搏命，刀法則得了阿難破戒刀第一式和第二式之真意，不催發精血的狀況下能連續使出。”
“借助手中寶兵，他還可衍化雷霆性質的外景刀招，全力而為則能發出近乎外景的一擊，同時，刀道有成，精義入化，躋身大家，另有召喚天雷的手段，”
“戰績：搏殺‘白頭禿鷲’安國邪；于鄴都郡衙校場，半招險勝‘守正劍’王載；江州茂陵觀錦苑，于‘震驚百里’蔣橫川必殺之心下全身而退，風云變色，電閃雷鳴；東陽別府內，逼得‘算盡長生’王思遠回劍防守；江州長川街頭，險勝‘五方帝刀’清余……”
“奔走萬里，于龍巖山道旁神廟外，遭遇魔影寒掌、烈焰人魔和落魂簫圍殺，以一敵三的情況下，盡斬對方，交手細節不詳，但狂刀蘇孟身負金鐘罩等硬功，比其他人榜高手顯然更擅于應對類似情況。”
“排名：第六位。”
“綽號：狂刀，莽金剛，雷刀狂僧。”
“身份：少林棄徒，江湖俠客。”
一戰讓魔影寒掌、烈焰人魔和落魂簫除名？呂見有點不敢相信自己的眼睛了。
雖然魔影寒掌曾經走火入魔，實力大降，隨著戰斗深入，反噬會越來越嚴重，從而越打越弱，但好歹也是正經突破的半步外景，身法出眾，掌力可怕，再加上人魔里排在前列的烈焰人魔和左道有名的落魂簫，搭配合理，有遠有近，有控制有強攻，縱使圍殺正常半步外景，怕也足夠了，何況才七竅的蘇孟？
這簡直讓人沒法相信！
而且，這樣的戰績縱使排入前五，也沒人會質疑，六扇門考慮到蘇孟的功法更擅長生死相搏和圍殺，將他放在第六，反倒頗有打壓嫌疑。
“太，太厲害了！被這種程度的三名邪魔圍攻還能全部反殺！”呂火興奮莫名，喃喃自語，“刀劍雙絕這么強？好想學啊！
或許是因為他才七竅吧……呂見沒有理會旁邊侄子的大呼小叫，自顧自思考著問題。
聽到刀劍雙絕后，他忽然心中一動，覺得這次蘇孟的人榜信息與之前似乎有所不同，不是戰績上的削減，畢竟人榜有限，主要體現最重要和最新的情況，而是刀劍雙絕被淡化了，似乎蘇孟已少于用劍，以刀為主，對劍法的描述愈發簡略。
當然，因為不是一下就剔出了這部分內容，而是改變了說辭，呂見并沒有想得太多，搖頭苦笑了起來：
自己當年辛辛苦苦奔走，屢次冒險戰斗，欲上人榜而不得，如今剛過三十五歲幾年，就見識到了什么叫人榜排名的突飛猛進，什么叫人比人氣死人！
后面的排名并非順延，還出現了少量變化，有新人入榜，亦有突破或年齡到者下榜。
“走吧，趕緊回家。”呂見捧緊手爐，催促侄子，他每次看人榜都是越看越唏噓，尤其現在還是冬日寒風最盛的時節。
呂火念念不舍地轉頭，走了一陣，到了橋邊，突然開口：“二叔，你知道哪家門派是刀劍雙絕嗎？”
“單獨用刀用劍都用不好，還想什么刀劍雙絕？”呂見對侄子有種恨鐵不成鋼的感覺。
“或許我擅長刀劍配合。”呂火興奮道。
呂見正待說話，忽然看到前方站著一位青袍公子。
他靜靜立于橋邊，負手看著附近樹上掛著的謎聯，青衫磊落，頭戴綸巾，儒雅灑脫。
初看之下，他并不顯眼，可略微細看，就會發現這名青衫公子與石拱橋、河流、樹木、地面形成了一個融洽的整體，不少一分不多半點的整體，似乎他就是這片天地，容納和排斥進入者只在一念之間。
無月之夜，流水潺潺，綠樹凋敝，拱橋起伏，地面不動，四周安靜，唯聞水聲，讓人頓生夢境之感，呂見的神情變得凝重，目光下意識就集中于青衫公子的雙手，它們背負于后，修長有力，泛著淡淡熒光，像是玉雕而成，有著無法描述的奇異魅力。
“你就是呂見？”青衫公子轉頭，露出一張五官看似古拙，但連在一起卻透著神魔般妖異吸引力的臉龐，聲音沉穩厚重。
呂見打了個機靈，回過神來：“正是在下，不知公子有何事相詢？”
“我受人之托，前來尋找金離的下落，你可確定他最后出現的地方是文安？”青衫公子語氣平和。
他正是孟奇，因為事關元始天尊，不可能直接用本尊身份前來調查，也不可能時時戴著面具，故而靠玄功和易容之物再次改換了形象，以新身份登場。
呂見看了看兩旁，示意護衛帶著呂火走遠一點，然后才拱手道：“閣下是金家之人？”
“在下與金離乃是生死相交的朋友，三年多前，他突然到了文安，說了一堆當時感覺平常但如今細品頗為奇怪的話語，然后冒雨夜出，離開寒舍，那時我并未在意，以為他去別處有事，直到前不久金家派人相詢，才知道他已失蹤幾年，算算時間，正是他在文安的日子。”(
