第二百三十九章 出乎意料的順利

呂見說話條理分明，先籠統地概括了自己知道的整件事情，免得沒頭沒尾，讓人聽不出重點。
他看見青衫公子緩慢轉身，正對了自己，氣度出眾，難描難言，雙手依然負于背后，藏于了自身陰影里，除了修長，再看不出之前如玉般的感覺，恍若只是自己的幻覺。
“他都說了什么？”孟奇聲音醇厚。
這段時日以來，呂見早就將此事回想多遍，沒有思索，直接回答：“金離突至文安，在下很是驚喜，因為自繼承家業以來，與四處奔波游歷的他們已少了聯絡，不僅許久未見，書信往來也由于他們居無定所而變少。”
“那日，在下于家中設私宴款待金離，酒到酣處，他感慨道，‘人生在世，死不要緊，反正親戚或余悲，他人亦已歌，縱使至親好友，一旦事隨時移，也會因為沒有希望而漸漸麻木與適應，從悲痛中解脫出來，最怕的是生不見人，死不見尸，親朋好友日夜擔心，四處尋覓線索，始終處在悲傷、急切和盼望之中，難有歡顏’。”
“當時我以為這是他闖蕩江湖遇到某些事情帶來的感慨，并沒有太過在意，哪想得到他真的生不見人，死不見尸了。”
也就是說，金離不是遭遇意外變故而遇害失蹤，在此之前，他便有所預感……那他有沒有刻意留下線索？若沒有留下線索，又是因為什么……孟奇負手靜聽，青衫隨著冬夜寒風輕輕飄蕩，襯托得他淵渟岳峙：“你可曾問金離來文安之意？”
呂見嘆了口氣：“肯定問過，他言有事路過文安，順便來看我這至交好友，我那時毫無懷疑。覺得金離不會在這種事情上欺騙我，直接便信了，只追問了一句是何事情，而他含糊其辭，說非是要事。不用擔憂。隨即岔開了話題。”
這件事情對金離應該頗為重要，但他又不希望別人知曉……孟奇若有所思點了點頭：“當時你可曾注意金離的狀態，是滿腹心事，還是躊躇滿志，或者猶豫不決？”
“若他表現得異常，在下早就察覺了。”呂見苦笑起來，略一沉吟道。“若說與以往不同的地方。其實有一點，金離原本拙于言辭，不關心蜚短流長，全身心都在苦修磨礪之上，但那日他少見得提及江湖上有名的俠侶們，似乎頗為艷羨，被我嘲笑了一通，說他年歲增長。見識豐富，終于開‘竅’。知道想女人了。”
這種事情，若是相熟朋友，任誰遇到都會如此作想，不會覺得金離異常。
是情事糾葛？可什么情事能讓金離生不見人，死不見尸？孟奇背后流水緩緩，近于枯涸，粼粼波光內露出諸多河底大石。
難道愛上了不該愛的女人，惹上了不該惹的麻煩？
“也許金離失蹤與情愛糾葛有關，麻煩呂兄查一查他失蹤前后文安城是否有這類事情發生。”孟奇語氣不急不緩。
聽到呂兄二字，呂見愣了愣，細細打量身前的青衫公子，發現無法判斷他的年齡，他面容古拙，有著奇異魅力，氣質成熟，像是成名多年的高手，但眉宇之間沒有絲毫滄桑沉淀，仿佛還很年輕。
“事關金離，在下義不容辭。”呂見作為地頭蛇之一，打探類似事情比孟奇方便和有效多了，“對了，不知閣下如何稱呼？查出結果后如何給你？”
“不用麻煩，到時在門口放幾根煙花，我會親自來問。”孟奇拿足了神秘高手的范。
說完，他讓開一步，立于岸邊林旁，負手看著流水，示意呂見可以離開了。
呂見沒有多問，知道有的高手脾氣古怪，不肯被人盤根問底，于是招呼過來呂火等人，步伐沉穩地踏上了石拱橋。
過了橋，他下意識回頭，發現岸邊的青衫身影不知什么時候已消失無蹤，自己根本連感應都沒！
“金家居然派這等高手來？嘿，金離未失蹤前，欲求金家重視而不得，直到九竅才算勉強被高看一眼，慢慢接近夙愿，誰知失蹤后，金家反而如此重視，造化弄人啊……”呂見內心感慨道。
岸邊樹林內，枯葉滿地，枝頭空蕩，孟奇步伐神妙，幾步就到了一株大樹背后，那里擺放著一個儒生用的書篋，上面支著青布，似做擋風遮雨之用，里面藏著“天之傷”。
流火乃蛟鱗打造，可以如軟劍般彎曲，孟奇買了匹配的劍鞘，將它系于了腰間，可“天之傷”不同，沒辦法一樣處理，要么背著，要么放于大包裹或書篋里，否則特征明顯的它很容易被人認出，失去易容改扮的意義。
之前孟奇顧及神秘高手的形象，覺得背個書篋出現于呂見面前與整體畫風不太搭，干脆將它藏于林內，置于自己精神感應的范圍中，負手傲立，似與天地相合。
背上書篋，孟奇運轉八九，氣質頓時改變，雖同是儒生打扮，可還是有著明顯區別，之前乃成熟儒雅之輩，現在則青衫風流，洋溢著朝氣和書卷氣，向著林外大步而去。
夜色深重，孟奇直接上了文安唯一的亂葬崗，拿出了一枚赤紅色的珠子。
此乃云中子親手煉制的物品，以金家之人的血脈為餌，可在方圓三里內讓同種血脈的尸骨產生異象，他自己不能前來，將三枚血珠與詳細的消息一并寄存于仙跡。
孟奇來此，正是想靠血珠找找亂葬崗有沒有金離的尸體，畢竟若被人殺害，亂葬崗是非常適合拋尸的地方，諸多草木茂盛之處皆有死尸藏著，被挖個淺坑埋下的更是不計其數，臭味彌漫山崗，等閑不會有人前來看是否有被殺之人。
屏住呼吸，孟奇捏碎了血珠，一道赤色光芒向著四周蔓延，將亂葬崗染上了一層鮮紅，更顯陰森血腥，可怕至極。
忽然，遠處有道紅光躥起，像是有人在燃放煙火。
竟然真的有金離的尸骨？孟奇略微愕然，沒想到這么快這么輕松就找到了。
他腳步移動，似乎不沾泥土，從血肉灌溉的長長野草上一掠而過，奔到了紅光躥起的地方。
這是一片草木特別茂盛之處，顯然下面埋有尸體，孟奇右掌一揮，掌風凝聚，猛地將草木掀飛，推開了泥土。
表層泥土很淺，一掌之后，孟奇便看到了下方的死尸，他已然化成了白骨，身上沒有一絲腐爛的布條，而且骨頭不全，只得寥寥幾根。
沾染著泥土的白骨正亮起一層血光，昭示著主人的身份。
粗粗一看，淺坑和尸骨都沒有線索遺留，似乎得找精于召魂的高手方能突破阻礙，可金離身死多年，怕是早已魂飛魄散，無法召出！
“出來。”孟奇突然開口，聲音在陰森安靜只有犬吠的亂葬崗傳得很遠。
咕咚，一株槐樹背后滾出了一道人影，破爛氈帽，補丁棉襖，渾身惡臭，乃長期在亂葬崗尋覓尸體身上有用物品的乞丐。
“大，大爺，饒了小的吧，小的只是看到這邊有紅光冒出，才過來一探究竟。”乞丐忙不迭地解釋。
他臉龐黑乎乎，滿是泥土，讓人分辨不出年紀，但從身體和聲音判斷，至少四十往上，武功低微。
修煉變天擊地大法的孟奇對別人的精神狀態變化很敏銳，尤其對方實力遠遠不如自己的情況下，更是有直窺心靈之感。
他察覺到乞丐情緒的異常，沉聲道：“我還沒問，你求什么饒？莫非此地與你有關，做了什么不可告知之事？”
“你們這種江湖人士不是特別討厭別人窺探嗎？所以我才求饒。”乞丐解釋道。
孟奇冷哼了一聲：“但我更討厭別人欺瞞。”
他目光銳利，直刺乞丐雙眼，讓他渾身打了個機靈，猛地跪下：“大爺饒命，小的沒做什么，只是恰好知道這具尸骨的來由，看到紅光后才貿然前來。”
“你知道他的來由？”孟奇皺眉道。
乞丐語速極快：“是，小的每日在亂葬崗游蕩，尋找有價值的物品，換取衣物食物等，所以只要有新的尸體來，小的都會去看一看，除非對方身手極高，能神不知鬼不覺地埋掉。”
“那日夜里，小的饑腸轆轆，琢磨著要不要打只落單的野狗吃，忽然發現陳府兩名家丁悄悄抬著這具尸體上來，匆匆挖了個坑埋下后倉皇而去，再之后，這具尸體被野狗啃咬，幾經變遷，只留下了幾根殘骨。”
“陳府？”孟奇沉穩問道。
乞丐毫不猶豫回答：“陳長庚陳老爺的陳家。”
怎么會是他們……孟奇頓覺不解，陳長庚也就是個附近出名的人物，像地主員外勝過江湖人士，家族里最強的不過九竅，憑什么能殺掉有所預感的金離？
陳府。
陳長庚哼著小曲，帶著貼身護衛，走向最寵愛小妾的房間。
剛推開房門，他當即愣住，因為桌旁坐著一位臉戴面具，身著玄袍的神秘人。
他的面具乃是常見的“元始天尊”，目光幽深，正盯著自己！()
