第二百九十三章 死不瞑目

左寒風著上半身，皮膚鼓脹，滿是詭異花紋，道道幽光泛出，不似飛龍，倒像邪魔。
他碧綠雙眼深處，隱約有點深沉血色，冰冷之余，充滿了漠視生命殺戮意味。
隨著他氣息的攀升，方圓幾里內都變得幽暗，與剛才烏云匯聚的場景不同，幽暗之中有陣陣黑氣彌漫，若真要比較，孟奇覺得與自己等人去過的魔界碎片相仿，體表應激泛起淡金，抵御著黑氣的侵蝕。
殘余樹木的枯萎，青磚化粉，大地開裂，蛇蟲鼠蟻紛紛橫尸，一個個來不及逃跑的普通人倒斃于地，皮膚干癟，仿佛失去了所有水分。
看著撲過來的杜懷傷，看著他赤紅灼熱如大日的雙手，感受著熔金化石的高溫與蕩滅陰邪的至陽之力，飄立半空的左寒風右手伸出，與那只龍爪般的寶兵相合，然后平淡無奇的握拳打出。
拳頭幽藍深沉，似冰寒似邪異。
與此同時，左寒風體表凸顯出一塊塊幽藍鱗片，覆蓋全身，整個一人形之龍，似乎血脈之力突破了某個極限！
單拳打中雙手，赤紅寸寸凍結，像是最絢爛的冰雕。
杜懷傷倒飛出去，拖出長長的焰尾，身體一半是幽藍冰層，一半有黑氣鉆入鉆出。
向來鎮定的他面露驚愕，怎么會這樣？左寒風的實力怎么能提升到這種程度？
這哪里是地階九品，簡直快要接近六品，身體能部分衍化血脈神魔了！
他到底是靠了什么相助？
左寒風額頭隱隱有兩個凸起，但尚未長出，他左手捋了捋泛青的胡須，看了看打出的拳頭。難得地露出一絲微笑：“不錯，雖然要經受和元神的極致折磨，但尹先生的法門確實不錯。”
他瞇起了眼睛：
“三招之內。拿下你！”
這哪里是同階的口吻，已然將杜懷傷視作螻蟻。
他凌空踏步。飛向下方的杜懷傷，雙拳沒有花哨，一只幽藍一只漆黑，帶起冰雹如雨，黑氣似繩，封鎖虛空，威力恐怖。
杜懷傷深吸口氣，體內陣陣金光放出。整個人像是一輪小太陽，驅逐了黑氣，融化幽藍，雙手結印，似在闡述天地間某種法理。
一縷陽光照破幽暗，落在杜懷傷身上，他背后凝結出一輪金黃之日，內里仿佛藏著一只三足之鳥！
法相之力！
打破玄關之后，內景外顯，勾動天地。將凝結出相應的虛幻法相，神通廣大，威力恐怖。就像玄悲的“地藏菩薩相”，紫薇星主的“周天星斗相”，蘇無名的“太上劍體”，何九的“有無相劍氣”，王思遠的“遁一之相”，若修煉如來神掌，每一式都能凝結出一尊佛陀之相，最后九九合一，證得如來金身。
而道路不同。凝結的同種法相亦有細節上的區別，日后分別越來越大。
類似的法相乃凝結法身的基礎。隨著境界提升，或煉入天才地寶。將越來越凝實，而最初之時，處于虛無狀態，非常不穩定，若貿然使用，容易傷到基礎，影響日后，故而跨過第一道天梯前，外景強者少有動用自身法相。
修煉自身血脈的神魔后裔亦類似，他們的血脈突破某個極限后，就能勾動天地，凝結出血脈相應神魔之相，如今到了危急關頭，杜懷傷已是顧不得其他，施展印法，催動血脈，展現出自身虛幻的“大日金烏相”。
“破！”他大喝一聲，雙掌推出，金烏展翅，大日加身，一時光芒萬丈，照破昏暗，融化冰層，消滅黑氣。
“來得好！”左寒風沒有變招，竟然就這么硬接了上來。
轟隆！
貼近地面的半空響起爆炸之聲，一朵蘑菇般的云朵冉冉升起，一道人影直直墜落，砰的一聲摔出大大坑洞，正是杜懷傷。
剛剛觸地，杜懷傷就彈了起來，口中鮮血噴涌，盡是漆黑，繼而轉為幽藍，凝結成冰。
他使勁了全力，依然被左寒風雙拳一鼓破之！
若非雙方交戰在半空，剛才的余波就能將方圓幾里徹底毀掉。
陣陣余波向著四周擴散，排解云氣，蕩起狂風，左寒風體表有一層金黃火焰徐徐燃燒，但竟然只能焦黑了幽藍鱗片。
就在金黃火焰即將熄滅時，江芷微忽然動了，她腳踏墻壁，騰空而起，接著腳尖一點枯萎樹冠，長劍刺出，以下擊上！
嘩啦啦，被她一點之后，枯萎樹木直接崩解倒地。
劍光亮起，天地為之一暗，比昏暗更暗，光芒凝聚，美不勝收，無我無他，無退我后。
天地產生了微妙變化，似乎遺忘了一切，只有這一道劍光烙印其中。
劍氣噴薄，斬斷云霞，遙遙望來，一劍橫空，從中剖開了所有昏暗。
地面出現一道道劍痕，感氣而生。
左寒風剛打退杜懷傷，還未來得及排除炎陽真火，就感覺元神被攝，劍光襲來，似乎無法躲避，似乎不想躲避。
可今時不同往日，他目前的實力連自己都感覺害怕，縱使體表燃著金黃火焰，也至于面對小爬蟲的殺招毫無反應之力。
他冷哼一聲，直接憑空挪移了半寸，劍尖恰好點中掌心。
噗！掌心鱗片出現了一個孔洞，留出一滴藍血，江芷微倒飛而下，右手顫抖，口鼻皆有溢血，身體表面凝結出一層寒冰，若是落在地上，怕是會直接摔成幾截，剛才這一番交手，她是受傷不輕。
孟奇右手長刀一引，卸開江芷微下落之力，并助她消解寒意，與此同時，他精神外放，抓緊時間破除著手中“陰陽鏡仿制品”的禁制！
這可不是拿到就能用的！
左寒風左掌握了握，略有輕傷，正待消弭真火，凌空下擊，就看到杜懷傷又撲了上來。
真是不要命了……他內心暗語一句，不慌不忙，張開右手，五指相應，力求兩三招內解決杜懷傷。
若非尹冷輝和周永三番兩次強調不能要杜懷傷之命，自己也感受到了“老祖”神魔般的恐怖，哪有如此麻煩？
剛才就能抓住機會，拼著受傷，將他擊殺！
尹冷輝見左留守威風凜凜，心頭暗喜，老祖的法門果然有效，哪怕尚未大功告成，亦能讓左寒風實力大增，能輕松擊敗之前需要頗費力氣的杜懷傷。
雖然與杜懷傷只恢復了六七成實力也有關系，但主要原因肯定是這個！
至于周永之死，他沒有半點兔死狐悲之意，他死了，是不是就該自己接掌教主寶座，掌握與老祖溝通的法門了？
真得感謝這群人，等下讓他們死得痛快點！
他心情舒暢，氣勢自增，一下將齊正言和趙恒壓制。
突然，他耳畔響起清冷琴音，如夜晚明月，似幽靜平湖，體內泛起酷寒之意，仿佛連元神都要凍僵！
廣寒咒！
尹冷輝思維略微遲緩，又驚又愕，撫琴女子竟然沒有牽扯左寒風，跑來對付自己！
這，這順序不對啊！
阮玉書已是八竅，一次瑯嬛十二神音后尚有余力奏出廣寒咒，但她的目標變成了尹冷輝！
因為左寒風的實力超過了想象，必須盡快集中眾人之力，所以得先除掉尹冷輝！
因為孟奇在嘗試控制秘寶，不能讓巫蠱之術詭異難測的尹冷輝干擾他，這是眾人的勝機所在！
反正左寒風尚有杜懷傷擋著，有芷微姐姐牽扯，自己演繹完廣寒清冷后，立刻就催發精血，助他們二人！
寒意入神，心靈清冷，一時之間，尹冷輝從舉動到思維都稍微遲緩。
正常而言，這點遲緩不影響什么，可他目前是在兩大高手夾攻之中。
趁他病，要他命！趙恒感受著左臂斷口的疼痛，長劍一展，如化火龍，騰于九霄，纏繞而上，一下就將尹冷輝周身黑氣蠱蟲燒得空空蕩蕩。
齊正言面無表情，目光一閃，亦斬出了龍紋赤金劍，這一次，非是紫色星河滿空，而是雪花飄飄，每一朵雪花都似一口利劍，插入了尹冷輝的身體，讓他噴出一股股鮮血，綻放出血色冰花。
“萬里飄雪”之下，尹冷輝似乎已步入了生命的盡頭，可就在這時，他坍塌，化成膿血，遠處黑光蒸騰，元神浮現，以魔氣再凝身體。
巫蠱之術，委實詭異！
忽然，尹冷輝全身僵硬，眼露不可思議的神色，黑光不可遏制地消散，元神凍結成冰。
不可能，剛才那一劍不可能有這種詭異效果！不可能讓魔氣主動退去！
幽藍泛起，元神摔落在地，化成無數冰渣。
尹冷輝死不瞑目。
趙恒、齊正言和阮玉書見已得手，立即就變化了目標，直指左寒風。
剛才的交手兔起鶻落，非常快速，遠處守住外圍的蔣盛洪和藍蝶剛察覺清楚戰況，就已發現周永身死，待要趕去援助，尹冷輝也已經斃命。
藍蝶渾身顫抖，不敢相信周永會如此簡單死掉，她臉色變化，突然轉身狂奔，融入了人海之中。
她知道周永有陰陽鏡，左寒風未必能贏，所以放棄了援助，逃之夭夭！
蔣盛洪見藍蝶逃命，左寒風變得仿佛邪魔，一時呆愣原地，不知是該相信留守大人的實力，還是立刻援手。
啪，孟奇聽到了禁制破碎的虛幻聲音，那是如此的美妙！(
