第二百五十一章 給人挫折

米子敬略顯驚訝地嘿了一聲，回頭望向孟奇、王載等人，看他們是個什么意見。／／
雖然說好他們只是擔任評判，偶爾指點兩句，不會參與比試，但應少卓的挑戰一下將江湖人士們的熱情點燃了，畢竟他們之中絕大部分都未見過人榜前二十的強者出手，自然想見識一下，尤其“無名”挑“成名”之事，看熱鬧的總是不嫌事大，若雙方心甘情愿，倒是能讓這場武事錦上添花。
王載與孟奇、嚴沖、楚云羽目光交接后，笑了笑道：“賜教談不上，指點兩招沒問題，但今日武事，非以我等為重，若都來挑戰，就失去互相切磋之初衷了，應少俠之后，還想與我等切磋的，先試試能不能擊敗他。”
他目前九竅齊開，雖還沒到入微之境，也才剛開始修煉眉心祖竅，但浩然正氣與渾天寶鑒有點相同，開竅便能少許借用充塞天地的浩然之氣，雖然無法遠程攻擊，但觀敵察敵卻尤勝這個階段的渾天，故而也看出應少卓身負不錯的實力，非外表和聲望那樣的籍籍無名，有他做標桿，一下能篩去九成九的人。
聽見王載這樣的提議，岳華門弟子表情變幻連連，望向應少卓的目光比剛才多了幾分審視，個個驚疑不定。
“多謝幾位少俠。”應少卓拱手道。
王載臉含微笑：“不知你想挑戰我們之中的哪位？”
應少卓早有成算，目光投向孟奇：“還請蘇少俠指教。”
他得了自家師父指點，知道嚴沖天人合一圓滿，開始探索自身的道路，境界勝過自己何止一籌，說不得一刀便能擊敗自己，“挪星移月”楚云羽天人交感，善于借力打力。挪移攻擊，正是自己刀法的克星，“守正劍”王載剛九竅齊開，但身具浩然正氣，遇強越強，遇差也不弱，同樣非合適的挑戰對象。
而“狂刀”蘇孟雖然戰績出眾，但本身等階與自己相差仿佛，也才七八竅，不具備境界上的優勢。
至于他的金鐘罩等護身硬功。在比武切磋里難以發揮作用，能最大程度上讓自己劍法輕功的優勢得到體現，即使他刀法入化，乃真正大家，自己亦非弱者，能支持到他用出外景殺招，就算旁觀者眼中的“平手”。
若還能逼得他用出金鐘罩，以傷換勝，則等于自己獲勝。立刻便能聲名遠揚。
孟奇正愁沒有出風頭的機會，哈哈一笑，提刀離座，身如輕葉。被寒風托得緩慢飄落。
這份輕功立刻引來喝彩之聲，比起之前出場的各位，更顯身法出眾，近乎違背常理。
“應少俠當是岳華門弟子。不知為何名聲不顯？二十三四，八竅修為，縱使在武道大宗。亦是備受期待的好苗子。”孟奇沒有直接出招，而是拿足姿態，像前輩名宿一樣與對方寒暄幾句。
八竅？岳華門弟子面面相覷，什么時候負責藥園清理的庶務弟子有八竅的修為了？這簡直可以排入這一輩十大弟子了！
應少卓提著一口普通精鋼長劍，淡淡道：“在下看守藥園，有幸得門中長老看中，秘傳絕學，苦練多年，不敢有絲毫松懈，如今總算出師。”
門中長老看中？我們怎么不知道？岳華門弟子更顯疑惑，等等，莫非是常年在藥園偷雞摸狗的糟老頭子？他，他是門中長老？
孟奇“和藹”點頭：“原來如此，應少俠，出招吧。”
作為人榜第六的成名才俊，自然要讓出先手。
應少卓沒有推辭，拔出長劍，比了一式蒼松迎客算是致敬，接著他身法展開，似化作一朵青云，飄忽不定，難以琢磨，時時變化位置，不給孟奇鎖定的機會。
行家一出手，就知道有沒有，應少卓身法剛露，就引起一陣陣驚呼之聲。
他比之前或切磋或演武的那些強多了！
岳華門弟子已經驚訝得麻木，腦海里只有一個念頭，縱使有長老傳法，可應少卓一向天資平平，否則也不會被打發去看守藥園，實力怎么會提升得如此快？莫非他另有奇遇，服食了脫胎換骨的天才地寶。
孟奇靜立場中，長刀下垂，入微之境結合眼力耳力等將周圍一切迅速勾勒于心像世界里。
他沒有急著出招，視旁邊游走變化的應少卓若無物。
應少卓的打法沒有任何問題，正是自己當初與“青血龍王”這半步外景切磋時的選擇，避強守弱，等待機會。
如此看來，他并非紙上談兵之輩。
校場鋪著黃褐色泥土，半空吹過的凜冽寒風，如云飄蕩的應少卓，以及他掐指捏訣的左手，不斷變化的長劍，一一浮現于孟奇心中，就連真氣的流動和肌肉的反應都顯得清晰。
他的綜合實力應當接近自己初入鄴都時的水準，人榜三十左右有他一席之地，本該迎來春風得意馬蹄疾的江湖生涯，可初次在眾目睽睽下的出手就挑戰了等階相差過大的自己，如同初次獵殺邪魔就遇上了魔主。
自己初入鄴都時，實力和當初的王載比都尚有差距，后來經過半年靜修才追了上來，如果那時直接挑戰蔣橫川、嚴沖等天人交感境界的前十高手，怕是會輸得很慘，顏面全無，因為根本不是一個檔次上的較量！
由此可見，顧妖女從未在自己面前展露過真正的實力，唯一一次還是強殺玄女傳人，可自己沒有親眼目睹。
感覺到應少卓越來越近，躍躍欲試，劍尖抖動，視線不斷在自己各處破綻游走，孟奇輕吸口氣，握刀的右手緊了緊。
讓他受點挫折也好，免得太過狂妄自大，平白丟了性命……孟奇忽地動了，長刀閃爍著銀白光芒，直斬應少卓。
氣機牽引，應少卓隨勢而動，身法變化，長劍吞吐。欲要閃過這一刀，刺向孟奇左腰。
刀至一半，突然加速，極盡大力，風聲四起，仿佛被山岳壓得四下亂濺，隱有虛空收縮的感覺。
刀道修為到了孟奇這個程度，已不再拘泥一招一式，非得依樣畫葫才能展現精義，信手拈來。變化貼近法理便可，劍法精義可以入刀，拳法、掌法亦然，別人看不出半點端倪，就像江芷微，兌換了那么多套劍法，除了劍廿三，其他劍法很少見她使用，因為變化的精髓、劍法的精義都盡數融入自身。得其神而不拘其形！
這一刀后續的快恰到好處，正是應少卓身法將變未變之際，頓時被它后發先至，臨近身前。來不及閃避。
看著這毫無花俏，沒有變化，僅以速度和力量示人的一刀，應少卓只覺勁風撲面。若是閃避，絕對被斬中背心或者側身，不得不咬牙挺劍。使出自身沉浸許久的“關門送客”。
長劍一封，擋住了天之傷。
當的一聲脆響，長劍彎曲，應少卓右手顫抖，不由自主轉成馬步。
好重的一刀！
長刀下壓，應少卓臉漲得通紅，一身力氣仿佛被粘在了刀上，想要抽身都無法辦到。
天之傷再壓，長劍發出讓人牙酸的聲音，似乎快要斷折，應少卓雙腳陷入校場泥地半寸，一點點下沉！
純粹的力量，霸道的力量！
長刀收回，應少卓試圖再起，可雙腿打顫，兩手抖動，一時竟拔不出腳。
“承讓。”孟奇長刀歸鞘，微笑致意。
周圍鴉雀無聲，沒有了議論，也沒有了感慨，誰曾想過蘇孟能一刀擊敗看似很強的應少卓。
王載起身，吐了口氣：“應少俠的輕功身法飄蕩似云，已得精髓，當是岳華派的‘指云畫影’，而且劍法虛招爐火純青，招招都是指向破綻，具備了人榜實力，可惜他遇上了‘狂刀’，無論如何變化都逃不過對方的眼睛，沒有花俏的一刀正好于他將變未變之際來襲，以力量和速度將他擊敗，用劍法的話來說，這叫重劍無鋒，大巧不工。”
呼，一口口吐氣聲發出，都有某種程度上的“原來如此”之意，短短的一回合交手，竟然有這樣的學問在內，高手之爭果然不同凡響，“狂刀”蘇孟當真名不虛傳，不負“狂”字！
嚴沖微微點頭，若有所思，這樣的對手才值得期待！
應少卓臉如死灰，未曾想過自己連一刀都沒能擋下，等聽見王載的點評，才稍微緩了過來，原來自己還是有人榜實力的，只是沒辦法企及“狂刀”蘇孟這種怪物。
他拱手離開后，孟奇迎來喝彩，含笑回座，觀看后面的比試。
之后，一場場切磋展開，他們皆點評了幾句，到了末尾，勝出者要么是人榜有名的幾位，要么成名多年，似應少卓這種先前默默無聞的只有寥寥幾個。
正當他們打算決出勝負，挑戰孟奇等人時，忽然有道人影落入場中。
這是一位四十來歲的女子，身著淡青勁裝，將美好的身材盡數勾勒了出來，容貌中等偏上，但有濃濃的成熟魅力。
一看到這女子，米子敬的臉色頓時就變了，苦笑道：“七姑，你怎么也來湊熱鬧？”
這女子瞪了他一眼：“我白七姑怎么就不能來？”
“這是年輕才俊的聚會。”米子敬賠笑解釋道。
白七姑哼了一聲：“我難道不年輕？才四十三歲，于我武道之人而言，此乃風華正茂時節，若我就此打開玄關，成為半步，再內外交匯，誰不贊我一聲年輕外景？”
她看似無理取鬧，但孟奇、嚴沖等人的表情皆已凝重，因為白七姑給人的感覺已近于何九！(
