第二百五十二章 一力降十會

王載壓低聲音，對孟奇、嚴沖和楚云羽道：“白七姑是郢城白氏當代家主的妹妹，本名叫做白憐香，行七，早年擱于享樂游玩，風花雪月，無甚名聲，可三十之后，忽然醒悟，重拾荒廢多年的武功，舍過去名字不用，自號七姑，或許是天賦異稟，竟然讓她彌補了歲月，剛過四十便天人合一，算是郢城一樁美談。”
“白氏與米家常有聯姻，子敬他娘便是白七姑的嫡親姐姐，所以面對七姑時，他渾身不自在……”
王載難得有揶揄打趣別人的時候。
縱使嚴沖和楚云羽常在江東，可礙于白七姑都是閉門苦練，頂多也就在郢城附近找人練練手，他們竟沒有耳聞，如今方知，除開半步外景及以上的強者，郢城還隱藏著這么一號人物。
孟奇同樣未聽過白七姑，但對白家之名并不陌生，在六扇門提供的郢城簡要資料里，白家被排在世家之首，老家主白霸先，也就是白七姑的親叔叔，乃絕頂高手級人物，潛心武道，沒有婚配，將家主之位傳給了侄子。
另外，白家并非郢城土生土長的世家，百多年前自南荒遷來，據說是得罪了稱霸南荒的血衣教，不得不遠離故土，入中原避難，歷經幾代人的努力，他們總算在郢城站穩了腳跟，成為公認的世家——血衣教，邪魔九道之一。
有傳聞當初帶著白家避禍的老祖宗還活著，但僅僅是傳聞。
米子敬被白七姑一頓搶白說得啞口無言，又不好對長輩端架子，討好笑道：“七姑，不知你躍入場中想做什么？”
“當然是挑戰！”白七姑理所當然道，目光越過米子敬。在嚴沖和孟奇身上打轉。
“可，可你這不是以大欺小，長輩挑戰晚輩嗎？”米子敬只覺頭痛無比。自家七姨慣來任性，脾氣比起年少時并未有實質性改變。唯一的不同在于，實力強了很多，否則自己當能以“暴力手段”制止。
白七姑目光收回，恨恨地看著米子敬的耳朵，讓他不由自主想起小時候被七姨揪耳朵的痛苦，打了個寒顫，退后了一步。
“我什么時候算老了？江湖三十年一代，我們正好頭尾罷了！”白七姑開始強詞奪理。
米子敬生怕大庭廣眾下丟臉。唯唯諾諾點頭，回首看向王載和孟奇等人，征詢他們的意見。
“若是切磋，嚴某沒有意見。”嚴沖撫摸著刀柄，面對勢均力敵般的對手，他見獵心喜。
孟奇收斂起之前輕松歡脫的情緒，右手自然下垂，靠在刀身之上，語氣無波道：“蘇某亦然。”
王載和楚云羽見嚴沖和孟奇表態，對視一眼。輕輕頷首。
反正以白七姑的實力境界，不會閑得無聊地挑戰自己兩人。
“小子敬，你看吧。他們都認同我是年輕才俊。”白七姑笑容滿面，不復之前板著臉的樣子。
米子敬臉紅耳赤，傳音入密：“七姨，能不能不要再這么稱呼我？”
說完，不等白七姑回答，他語速極快地道：“七姑，你想約戰哪位？”
白七姑果然被轉移了注意力，沉吟了下道：“刀氣長河吧，境界足夠。此戰又非生死相搏，做對手正合適。”
嚴沖沒有說話。以行動作出回答，提著長刀。緩緩起身，披著的大氅留在了椅上，露出黑色勁裝，慢慢走到高臺邊緣，每一步都如同經過丈量，絲毫不差，接著一腳踏在了虛空之中。
他竟然沒有直接下墜，而像踩著臺階，乘著波浪，兩腳交錯，一步步往下“走”去，比之剛才孟奇落葉般的徐徐飄下更讓人不可思議，看得圍觀人士們張大了嘴巴，久久合不攏。
“有，點，意，思。”白七姑瞇起了眼睛。
這四個字一字一頓，越來越高，“思”字便如黃鐘大呂，回蕩眾人耳邊，而她的氣勢也隨之改變，仿佛一頭游弋于遠古的人形兇獸，荒蠻之感撲面而來。
她雙腳不動，踩著大地，似在從中汲取力量。
孟奇挺直了背，目不轉睛地看著兩人，果然都是開竅期不可多得的高手。
嚴沖腳步不停，越來越快，到了十丈開外，忽然抽出了長刀，遠遠斬向白七姑。
刀勢洶涌，刀氣強橫，長刀似化作了巨浪，十丈的距離瞬息而過，已到了白七姑身前。
白七姑依然原地站立，突地一拳打出，沉重恐怖，似能生裂虎象，僅是遠遠看著，磅礴大力都像壓迫了胸膛，呼吸變得艱難。
好大好精純的力量……孟奇略微驚嘆，縱使自己修煉玄功，要具備這種程度的力量，恐怕亦得九竅齊開，當然，若同為天人合一，自己肯定能光憑力量壓住白七姑。
不過，這好像也不是什么值得驕傲的事情，我又不是依靠蠻力之輩！
附近高臺的應少卓默默看了看之前自己制造出來的深深腳印，再結合白七姑的表現，頓生一力降十會的感覺。
刀與拳碰撞了一記，白七姑沒有半點搖晃，而嚴沖則借勢展開身法，刀招滾滾，真如狂風巨浪，四面八方斬向白七姑。
他刀法入化，時而奔騰不休，時而剛猛澎湃，時而暗流洶涌，時而陰柔莫測，或攻破綻，或布殺局，或近法理，或簡或繁，信手拈來，隨心所欲，不拘泥于常識，但又彼此連為一體，演繹出一副暴風雨的景象。
這看得孟奇眼放異彩，不愧是人榜前十的刀者，刀道境界尤勝自己半籌，等同于未開九竅前的江芷微。
而白七姑又是另一番景象，一拳一腳皆有龍象之力，沉重而磅礴，或橫掃，或直進，簡簡單單的幾招就似乎構成了完美整體，將力量演繹出了美感，將嚴沖的刀招全部擋下，逼得他不得不變招，因為若是刀拳相擊，肯定是嚴沖吃虧，積累下去，敗勢則成。
天色忽然昏暗了下來，一朵朵烏云匯聚，銀白的閃電乍露還藏。
氣流變得潮濕，圍繞著嚴沖似要形成水流，若是閉上眼睛，純以精神感覺，會發現周圍有一滴滴水珠凝聚，隨著嚴沖的刀勢，化成了“汪洋大海”，起伏不定，波浪洶涌。
轟隆！
銀白閃過，巨雷響起，整個校場乃至更遠的地方都有雨水落下，漸漸如注。
兩人交手附近水色凝聚，幽深近黑，在暴雨閃電襯托下，似乎那里有一汪不平靜的海洋。
兩人都沒有刻意引動神異，畢竟他們還沒辦法藉此謀利，但氣機牽引之下，天象隨之改變！
在孟奇的眼中，白七姑荒蠻氣息更盛，就像回到了人族崛起的歲月，拿著石棍石頭，便能砸死兇猛的荒獸妖物，舉手投足之間雖疏于招式變化，但大氣強橫，似乎“外景殺招”毫不費力。
漸漸的，白七姑越戰越是兇猛，嚴沖雖未露敗像，但已明顯處在了下風，找不到機會施展自身絕招。
戰到酣處，白七姑一拳逼退嚴沖，目光轉向高臺，看著孟奇：
“你也來！”
孟奇本待拒絕，寧愿一對一輸掉，也不要背上以二對一的名聲，但他突然感覺到白七姑眼神中的渴求，心中頓時一動，有所明悟，嘆了口氣，就當日行一善吧。
錚，長刀抽出，孟奇騰空而起，居高臨下，似要將山岳斬開般劈落。
“天之傷”斬落的過程中，一直在顫動，每一個顫動都仿佛一重蓄力，一道沉雷，半空銀白的閃電似乎在往附近匯聚。
轟隆隆！
萬雷齊鳴，長刀以挾山超海的剛猛沉重之勢斬到了白七姑頭上。
白七姑再是強橫，也不能小視這一刀，右拳猛然上擊，像在揮舞石頭砸向飛鳥。
孟奇出刀時機的把握恰到好處，似乎一下接過了戰斗，給了嚴沖反擊的機會。
他長刀由下往上，轉而向下，刀勢洶涌，刀意澎湃，似乎爆發出了撕天裂地的海嘯。
附近水色如有所感，化作了黑海，浮現嚴沖身后，以壯聲勢。
海嘯撲來，吞沒萬物，悶雷陣陣，行天之罰，白七姑同時受敵，岌岌可危。
但她沒有認輸，氣勢反而藉此攀升，不斷攀升，雙腳仿佛與大地練成了一體，雙拳一上一前，荒蠻沉重。
兩拳與兩刀碰個正著，閃電四躥，水浪飛濺，白七姑氣勢被壓，雙拳飆血。
突然之間，她發出一聲長嘯，攀升的氣勢突破了某個阻礙，眉心處有風云凝聚，吸攝目光，如凝黑洞。
天空驟然大亮，驅散烏云，蕩去水霧，大地輕顫不已，周圍高臺無端下陷一寸！
風起云涌，身體變重，孟奇借勢落到地面，恰好看見白七姑哈哈大笑，轉身而去，只留下一句話：
“這份人情我記下了！”
“多謝兩位。”米子敬湊了上來，幫白七姑陪著笑，“我七姨就是這樣，年紀一大把了還任性妄為。”
孟奇和嚴沖對視一眼，目露驚愕，都看懂了彼此的意思：
何九的興云之宴，莫非也是這樣？
他要以一己之力，同時挑戰近十位人榜前列的高手？
應該沒那么夸張吧……
若除去王思遠和江芷微，倒有幾分可能……(
