第二百零三章 資深者

若前去忘心廬，或許便是支線任務開啟，能有所奇遇，但一來一往，肯定會造成主線任務的來不及，而且危險很難估量，不提極天真魔有沒有可能提前趕到，光是剛才奪走鎮運鼎的家伙就讓人戒備萬分。
用傳音入密互相探討了幾句后，孟奇與趙恒四目相接，對他搖了搖頭，打算讓他開口，同時看他有沒有融入團隊之心。
趙恒的長劍已然歸鞘，立在那里，如玉樹臨風，拱手回應：“百丈前輩，此事勝在快，與人數實力無關，若遇到極天真魔或類似強者，縱使我們一起，怕也難是敵手，如果碰不上，以您的輕功身手，在同時抵達的情況下，其余人等怕是搶不過。”
他沒提未同時抵達的情況，除非剛好一前一后，否則誰遲了都只能看著空空蕩蕩的忘心廬懊惱。
“百丈前輩，您能借風而行，千里奔波遠快于我們，若我等前去，反倒是拖累你，還不如直接去極天殿，趁極天老魔趕往忘心廬的機會，將剩下的魔頭一網打盡。”孟奇插嘴道。
目前極天殿內剩下的三名魔頭分別是水魔、影魔和血魔，兩個靠著魔氣灌體，大概有天人合一的境界，但肯定比正常達到的蔣橫川差，而水魔只得天人交感，與鐵魔實力相當，因為是魔氣強行提升，江芷微、趙恒和孟奇任何一人都能吊打他，齊正言和阮玉書亦可以拼得旗鼓相當。
即使尸魔已經趕回了極天殿，也是無妨，自己等人又不會選擇強攻，只要能抓住機會，瞬間圍殺掉較弱三魔之一，之后孟奇拖出尸魔。趙恒攔截剩下兩魔之一，江芷微、齊正言和阮玉書聯手，還怕迅速解決不掉剩下那個？
隨著敵人數量的減少。哪怕孟奇等人消耗極大，事情也會變得越來越簡單。大不了最后不硬拼尸魔，反正只需要六枚魔晶即可。
并且，這還沒考慮鎮魔塔！
百丈道人自嘲一笑：“老道急火攻心，卻是一下暈了頭，趙施主和蘇施主所言極是，若能趁此除掉其余魔頭，極天真魔將獨木難支，縱使魔功橫壓天下。又能影響多大范圍？”
當前是七大魔將輪流鎮壓各方，輔以附魔之輩和還有靈智的邪魔，差不多控制了天下繁華之地，縱使救世三賢聯手圍殺其中一兩名，在大陣和數量繁多的敵人面前，亦難以快速斬殺，被拖到援軍趕至，甚至有一次差點掉入陷阱，險些亡于極天真魔之手，因此若不是絕對的機會。他們已沒有銳氣再行類似之事。
可如果七大魔將被拔除，單靠實力有限的殘余邪魔和身懷鬼胎的附魔之輩，又豈能威脅得到正道高手？
極天真魔再強。亦只有自己一個，且非覆手翻天的神話級強者，到時候，怕是只能四處出擊救火，難有好的效果，形勢將急速好轉，頂多便是正道強者依然偷偷摸摸。
說完，百丈道人轉頭看向“霹靂劍仙”和“八指神掌”：“童夫人，祖先生。你們身中魔氣和毒霧，就不必陪著老道趕路了。各自返回，靜養療傷。魔氣如附骨之疽，稍有不慎，便會與肉身元神交纏，難以拔除，脾氣性格會漸漸改變。”
他提醒了一句魔氣的危害，它能污穢肉身和元神，改變脾氣性格，導人入魔，當前附魔之輩都被魔氣沾染，正慢慢往魔頭方向發展，只是時日不久，有的還保持著向往光明之心，能暗中為正道提供幫助，僅僅偶爾情緒失控，嗜血嗜殺。
聽到這樣的話語，孟奇對自己等人準備了拔穢丹深感明智，當然，之前一戰，除了他受傷，江芷微等人都未被魔氣沾染，而他只要玄功和金鐘罩不破功，就算魔氣入體，亦能慢慢消解，不留后患。
童瑤并未逞強，拱手道：“各位，三魔授首，極天殿必然不肯善罷甘休，后續報復將接踵而至，我得回去安排弟子分散轉移，只好就此告辭。”
“能有幾位義士相助，展露仙神之威，血魔等不足為慮。”祖文忠恭維了幾句，亦是離開。
很快，廢墟為之一空，只得呱呱呱的叫聲在各處回蕩。
“幾位施主，無論是去雁山還是極天殿，都得經過水谷城，老道干脆送你們一程，順便打探點消息。”百丈道人做出請的手勢。
趙恒笑道：“如此甚好。”
水谷城，街上并沒有孟奇想象中的關門閉戶場景，依然有著擺攤售賣者，有著來往行人，只是顯得略微蕭條，百姓面容帶著麻木。
“最初之時，百姓畏懼邪魔，十城九空，躲于深山老林，但野外亦是危險，邪魔數量則有限，每日吃人嗜殺不多，大家又回到城池，茍延殘喘，此地是一位附魔者統治，脾氣性格還未完全改變，每月僅有一兩次嗜血嗜殺之日，都挑選的是老弱病殘，故而還算繁盛。”百丈道人無奈嘆氣，只恨自身無力結束這樣的世道。
孟奇和江芷微等人心情略微沉重，誰都沒有了玩笑之心，跟著百丈道人走過長街，拐入一條小巷子，停于一處大宅子的后門。
百丈道人直接騰空，躍過墻頭，帶著孟奇等人穿過花園花廳，直奔書房位置，一路躲著仆人丫環。
“魔頭兇殘奸詐，附魔之輩身邊往往都藏有魔氣沾染者，他們監視對方，以發現問題，取而代之，所以不能與其他人照面。”到了書房外，百丈道人解釋了一句。
孟奇等人頓時明白，他來見的當是此地的附魔統治者。
咚咚咚，百丈道人有節奏地敲響了書房之門，可里面沒有回應。
于是他打開大門，步入書房，示意孟奇和江芷微等人收斂氣息，耐心等待
沒過多久，有氣息不弱之人靠近。到了走廊盡頭，他吩咐仆人守在外面，自己穿過長廊。打開書房之門，踱步而入。
一抬眼。他就看到了孟奇等人，眉毛一挑，不動聲色地隨手合攏了房門。
“百丈前輩，這幾位是？”他壓低聲音，詢問著熟悉的百丈道人。
這是一位錦袍玉帶的中年男子，留著兩撇修飾整齊的小胡子。
百丈道人微笑道：“這位是‘驚天動地’趙恒，熊施主莫非沒聽過？”
“原來是‘驚天動地’。”熊城主略有恍然地點頭，難怪有種與百丈道人平起平坐的感覺。
“這幾位是趙施主從海外找來的義士。”百丈道人怕他情緒失控時泄露消息。沒有詳細介紹。
熊城主打量了孟奇等人幾眼，低聲問道：“你們到底做了什么事情？昨日尸魔狼狽路過，大發雷霆，足足殺了三百個人才稍微平息怒火，但什么都沒對我講。”
“得幾位義士相助，在長春觀廢墟，火魔、兵魔和鐵魔授首。”提到這事，百丈道人頗為高興，若鎮運鼎沒有被奪，那就完美了。
“什么？”熊城主的瞳孔一下放大。險些沒能控制住自己的聲音。
過了兩息，他才按捺住情緒，略有顫抖地問道：“殺掉了火魔、兵魔和鐵魔？”
“對。兵魔、火魔亡于幾位義士之手，鐵魔被老道等人圍殺。”百丈道人一點也沒貪功虛榮。
熊城主聽得心中滿是驚濤駭浪，看著靜靜坐于旁邊不發一言的孟奇等人，怎么也無法想象火魔這不可一世的魔頭都被他們所殺！
當真天外有天，人上有人？他收斂心情，苦笑道：“幾位義士真是人中龍鳳。”
“熊城主，最近有何消息？”百丈道人不愿糾纏之前的事情，轉而問道。
熊城主臉色一肅：“不癲禪師圓寂了。”
“這？”百丈道人差點失聲。
救世三賢之一的不癲禪師竟然圓寂了？
孟奇等人同時想到了“定國印”，莫非不癲禪師因此而亡？
熊城主沉聲道：“在下收到消息。十日前，不癲禪師被神秘人攔住。苦戰圓寂，‘定國印’被奪。”
“神秘人？”百丈道人還以為是極天真魔親自出手。
熊城主點了點頭：“不知是誰。只知臉上戴著一個面具，實力極其可怕。”
神話？仙跡？孟奇等人當即想到了這兩個組織，這次的任務和他們的任務有交叉？
莫非他們的任務便是拿到鎮運三寶？
可難度會不會太低了？
“定國印被奪……看來和取走鎮運鼎之人是同一伙……”百丈道人低聲自語，如此一來，忘心廬的皇玉鐘怕也是他們的目標，只希望他們暫時找不到忘心廬所在，未能分兵前去。
這個情報太過震撼，百丈道人花費了一點時間才消化，帶著孟奇等人離開，于城門口分道揚鑣，試圖搶在神秘人之前。
“想不到會遇上神話或仙跡的正式成員。”孟奇想想就頭大，他們隨手便能捏死自己等人。
他們到了隱秘處，正就此事商量。
趙恒搖了搖頭，勸解道：“神話或仙跡的正式成員未必很強，一般而言，若是培養的輪回者，只要度過死亡任務，就能接受考核，一旦通過，便是正式成員，而非輪回者，據說是達到天人交感的境界。”
“雖然任務極難，通過考核者有限，但不代表沒有天人合一或半步外景成功，所以不能高估正式成員的實力，若僅是新晉者，非資深者，我們也許還能對付。”
“你們想想，這個世界最強的是極天真魔，六道輪回之主又不可能給他們沒有難度的任務，實力范圍可以推測，我們井水不犯河水，亦不怕他們為難！”
“嗯。”孟奇和江芷微等人覺得趙恒的分析不差，因此暫時放下擔憂，趕路去極天殿。
走了一陣，孟奇忽地想起主線任務的描述：
“一個月內封閉魔界通道，阻止‘元魔’徹底蘇醒并降臨……”
他心中一動，頓下腳步，沉聲對江芷微等人道：“也許‘神話’或‘仙跡’確實有資深者來，他們的敵人不是極天真魔。”
“那是？”趙恒略微驚愕。
孟奇輕吸口氣：“元魔！”(
