第二百三十七章 興云之宴

青光蒙蒙，騰躍似霞，轉瞬之間，戴著“元始天尊”面具的神秘人就離奇地消失于郁子壽等人面前，當真有破開虛空而去的感覺！
真正的神仙怕也不過如此……玉面飛龍看著孟奇離開的地方，雙目呆滯，面如死灰。
難道他和小卿口中所言的恐怖組織真實存在，每一個正式成員都有仙人般的實力？
他們以上古神仙為號，將來化假為真？
他既慶幸于剛才“元始天尊”似乎沒有動用真正實力，又沮喪失落于秦卿的離開，一時黯然神傷，對自身的武道修為產生了強烈不滿，涌出許久未見的發憤圖強之意。
白霧半空，仙氣繚繞，孟奇歸于了輪回廣場。
四周空空蕩蕩，只有恒久不動般的仙禽神獸雕像依舊如故。
孟奇略有點激動，大步流星，直接沖入了中央光柱，回想從“五雷真訣”與“神宵矛法”中得到的種種收獲，回想自己目前對“天打五雷轟”的點滴體悟，然后請求了鑒定。
六道輪回之主用萬年不變的語氣道：
“……補全‘天打五雷轟’殘式需要五百善功。”
祂的聲音冷漠無波，但孟奇卻第一次覺得如此悅耳如此動聽，不僅絲毫沒有膈應，反而恨不得多聽幾遍。
竟然只需要五百善功了！
“五雷真訣”和“神宵矛法”的價值居然如此之大！
或許對別人來說，“五雷真訣”和神宵矛法僅僅是能踏過第一道天梯的普通外景功法，加起來也就能換一兩千善功，但于孟奇而言，它們對“天打五雷轟”真意的補充價值連城，不僅僅等于四千善功，而且還全面提升了自己對刀法和雷霆精髓的掌握。非善功可以衡量！
深吸口氣，孟奇控制住心境，將天涯再會鏢和部分得自六扇門的丹藥換成了善功，加上原本剩余的一百五十，湊夠了通向法身招式的最后五百。
“兌換。”輪回廣場無人。孟奇選擇了直接開口。仿佛這兩個字有著奇怪的魅力，讓他內心振奮，志得意滿。
轟隆！
孟奇似乎置身于了一個雷霆的世界，處處都有電蛇亂舞。
雷光凝聚成了海洋，道道化水，青雷剛猛，紫雷尊貴。混沌之雷恐怖。不一而足，紛繁復雜，讓人光是看到都覺得頭疼。
雷光分開，踏出一名巨人，他通體似閃電凝聚，布滿了帶著玄奧意味的印痕，肌肉虬結，長發亂舞。右手握著的紫電長矛斜斜擊出，似抽打如劈斬！
轟隆！
一道道雷霆應運而生。打破虛空，劈開混沌，引起萬雷齊鳴。
而每一道電光的閃現，似乎都蘊藏著一個朦朧的世界，雷霆乍出便是世界生滅，毀滅之意彌漫！
這樣的場景，孟奇在初次感悟遠古雷神精血時便已見過，但現在遠比那次清晰，長矛擊出的細節不再殘缺，于心內勾勒了出來。
轟隆！
精神退縮，孟奇睜開了雙眼，幽深黑暗的瞳孔里面似有一道道電光閃亮。
“天打五雷轟”的真意傳承終于完成，而且自己歷經這么多次的領悟和修煉，在得到核心部分后，也算初步融會貫通，略得皮毛了！
當然，這還需要一定的時間去熟練，孟奇沒有直接在輪回廣場出刀，選擇了離開這里。
青光蒙蒙，戴著“元始天尊”面具的孟奇出現于仙跡坊的中央玉柱前，引來諸多側目。
由于“時差”的關系，“碧霞元君”早已離開，先前所見的“斗姆元君”等人亦然，坊市內是另外兩三名成員和十來名道童。
那幾名仙跡成員看了孟奇一眼后，皆是氣息微動，面具下的表情不知作何顏色。
他們收回目光，自顧自地挑選，沒有任何上前交流的欲望。
突然，中央玉柱前白光乍亮，半空多了一枚碧綠剔透的果子，讓人聞之渾身清爽。
“任務完成，事主已給予‘青華果’，請取走。”還是熟悉的聲音，還是六道輪回之主。
孟奇輕輕頷首，看來仙跡任務的約束也是靠的六道，似乎是特權之一？
將“青華果”收入懷中后，孟奇信步走于坊內，看有沒有適合自己接的任務，反正閑著也是閑著——他打算返回江東，挑戰青蓮公子等人榜前列的高手，作為自身武道修行的磨礪，故而準備選位于江東的任務，以便順路完成，不另分心思，若是沒有，那就算了。
走了接近一圈，孟奇腳步頓住，因為看到了“江東”二字：
“查探任務：貧道世交之友失蹤多年，疑似遇害，如今有線索指向江東文安，此乃他最后出現的地方……”
“貧道由于另有要事，脫身不能，只好提交任務，請同道相助……”
失蹤者為神都金家的庶子金離。”
“任務限制：金離具備天人交感的實力，若不比他強，萬勿冒險。”
“任務報酬：只要找到明確線索，即獎勵一千善功，或自備主材料，貧道免費幫忙煉制兵器和物品。”
“任務提交者：云中子。”
能夠煉制寶兵的外景強者，若能交好，日后省很多事……孟奇沉吟了下，決定接這個任務，到時候若是事情太麻煩，就從江東的仙跡入口回返，直接選擇放棄，不耽誤別人之事。
接下任務后，孟奇得到了詳細的資料，隨手抽出，邊走邊看。
忽然，他發現仙跡坊內的幾名成員都步入了旁邊一座石屋，呆了一陣后又無聲無息出來。
“那里是？”孟奇心中疑惑，好奇問著附近的道童。
道童知道眼前的“元始天尊”乃是新加入的成員，沒有笑話，恭敬道：“回天尊，那里原本是供各位仙人喝茶聊天的地方，后來他們發現彼此之間隨口提到的某些江湖消息非常有用，若是提前知道，可以藉此獲利或做好防備。”
“加上仙人數量很少，除了本身小隊，碰見靠運氣，于是石屋成了留下消息紙條的地方，每個仙人都將自己附近發生的事情或得到的獨家消息貼出，供別人觀看，而自身也看別人的，從中找到有用的東西。”
等于是六扇門邸報的仙跡版……孟奇恍然大悟，走入了石屋，果不其然看到里面帖著一張張黃紙，上書黑字。
孟奇粗略一看，發現最早是兩個月前的，畢竟仙跡諸多成員乃是外景，身份尊貴，消息時效一旦超過兩個月，他們從別的渠道也能獲得，沒必要再占地方。
“‘狂刀’蘇孟夜戰龍巖山，于魔影寒掌、烈焰人魔和落魂簫圍殺之下讓他們三人一戰除名，實力不容小視……”孟奇面具下的嘴角抽了抽，自己前不久的消息也有啊……
他挨個看去，得到了不少有用的消息，比如神都某個世家內訌，險些釀成慘劇。
看著看著，孟奇的呼吸突然變得沉重，眼前那張紙條上寫著：
“‘無形劍’何九設宴，邀請他后面近十位人榜才俊前往‘興云莊’，此乃東海劍莊位于郢城的別院……”
一看到這個消息，孟奇心中頓時有了莫名感覺：
何九突破在即！
所以，他才邀請人榜前十位的高手赴宴，試圖連戰眾人，攀升氣勢，將自身狀態提高至最巔峰，于氣機激蕩之下踏出重要一步！
這是孟奇的猜測，但他覺得無比接近真實，情緒激蕩，戰意上涌，恨不得立刻趕去。
即使輸，也不能墜了心氣！
自己應該在邀請范圍內吧？
孟奇沒有選擇“仙跡”位于江東的出口，而是老老實實原路返回，否則自己剛離開少林，便被人發現于江東，容易引來猜忌。
微弱光芒亮起，虛空如同裂開，混沌幽暗。
孟奇從中走了出來，毫不意外自己位于一個極端隱秘的地方，非是先前位置，因為仙游符和碧霞元君帶著他穿行了一段距離的虛空。
天色已是蒙蒙亮起，遠處微光照著一夜灑落的積雪，泛著金色，孟奇若有所思地點了點頭，這是輪回符造成的時間流逝，還是仙跡本身不算真正輪回之地，或者兩個理由皆有？
日后得找找北冥小隊，看能不能從他們回歸的時間判斷六道輪回之主的境界。
若是最可怕的情況，說明六道可以錯亂時光，以后來之因決定過去之果……
他輕吸了口氣，靠太陽和殘留星辰辨別了方向，趕回了城內，然后化身捕風密探，將自己山神廟一戰的情況提交了上去，用旁觀者的口吻著重描述了刀法，開始淡化劍法。
日后自己行走江湖將以刀法為主，不負“狂刀”，不對，“刀狂”之名，慢慢淡化別人對劍法的印象，輪回任務則多用劍法，遇到危機時才刀劍齊發，拳腳全上！
完成這些雜事后，孟奇換上黑色勁裝，做出標準的“狂刀”蘇孟打扮，大搖大擺往江東進發，等待何九的邀請。
沒過幾日，他重返了狄州龍巖城，剛剛入住最大的客棧便被人敲響了房門。
門外是名青衣小帽的男子，他畢恭畢敬遞出一張紅色請帖：
“蘇公子，我家少爺請你赴興云之宴。”()
居然能在推薦榜第一接近一天，我真是受寵若驚，謝謝大家支持！
