第二百二十八章 戰半步

“下一個。”
聲音不大，就像暴風雪停息的清晨，但在眾人耳中心里，卻如滾滾雷聲，回蕩不休，沖擊著過往觀念，震撼著元神心靈。
開竅期穩進前五的赤眉刀王就這樣敗了？圍觀賓客們有的嘴巴半張，有的目光呆滯，完全沒法相信赤眉刀王會敗，而且還敗得如此干脆利落，不過十來息的工夫，就被對方以強破強，正面擊敗！
那輝煌的紫色，那轟鳴的雷霆狂龍，還在他們眼中耳里殘留，似乎在昭示著一位武道強者的冉冉升起。
他才七八竅的修為，他連護體罡氣都沒有，怎么能激發電蛇，斬出如此剛猛霸道的一擊？
功法特殊？手中長刀乃是寶兵？
但不管如何，若沒有刀法入化的境界，沒有威震開竅的戰力，哪怕拿著寶兵，也沒辦法戰勝赤眉刀王。
他出身何門何派，從何處而來？
將來天元皇者的爭奪，必有他一席之地！
鐘寧等背叛弟子皆愕然于赤眉刀王的戰敗，沒想到威名赫赫的他會敗在同為開竅期又名不見經傳的野道士手中，但更震動于剛才孟奇表現出來的招式精義和戰斗風格，或重或虛，或剛猛或霸道，電光騰空，雷鳴不斷，幾如代天行罰。
那身穿道袍的身影似乎與自己心目中最害怕最畏懼的師父形象重合了，一樣的狂猛不羈，一樣的霸道絕倫，一樣的堂堂正正，一樣的讓人發自內心顫抖。
他身懷師父玉佩，又將諸多神宵矛法的精義融入刀中，莫非真得了師父全心指點？或者。或者干脆就是師父借尸還魂？
不管哪個猜想，都讓他們身體止不住的顫栗，惶恐畏懼之意無法掩飾。
戚少沖、夏煙云等弟子與他們想法類似。只是沒有害怕和恐慌，又驚又喜。又喜又驚。
真是師父派來的幫手？
或者他老人家正躲在暗處？
紅線夫人和塞外神駝的目光凝固了，即使他們與孟奇聯袂夜行雪原，在他擊殺八將之一的白斬龍后對他評價極高，如今也還是震驚異常，之前的評價太低了！每次都以為對他的評價算是高看不少，可每次都很快被刷新過去的觀點，不得不再次提高評價。
赤眉刀王是誰？年輕一代數一數二的人物，半步外景指日可待。外景亦打開了半扇大門，將來天元皇者的有力爭奪者之一，可現在，他敗得如此快，敗得如此脆弱，清源道長仿佛還未活動開身體！
雖然剛才清源道長的表現顛覆了他們之前形成的瀟灑飄逸印象，但陽剛、狂猛、正大、威嚴的形象亦讓人心折，道門本就師法自然，代天刑罰亦是職責之一，與悠然自在毫不沖突。
再看看清源道長目前的云淡風輕。當真有幾分靜如處子，動若脫兔的感覺。
哐當，房內有事物墜地的聲音響起。似乎是皇甫夫人、皇甫小姐旁觀了這一戰后，想起了皇甫濤。
聞橫水看著敗退下來的赤眉刀王，心中就像吃了一個沒成熟的橘子，又酸又澀，感覺臉龐被孟奇狠狠抽了一記耳光，丟的不僅僅是自己的面子，還有月之鄉的面子。
剛才赤眉刀王對自己講小道士深不可測，自己還以為是他老成持重之言，如今看來。真得深不可測，即使赤眉刀王敗北。自己也還沒看出他的深淺！
他輕吸了口氣，不讓內心的惱怒和尷尬冒出。強作鎮定地看著孟奇：“道長果然不凡，難怪敢替聚神莊刁難，不過時辰已經不早，為了不耽誤吉時，本公子就不陪你們玩耍了。”
“龍王師伯，請你出手。”他臉色一肅，直接讓半步外景的護法“青血龍王”下場，哪怕被人說閑話，也總比丟面子強！
半步外景天下有數，乃各方勢力的中堅乃至頂梁柱，有青血龍王在，聞橫水自覺高枕無憂，他就不信開竅期之人有跨境界之能！
過去多少年從未出現過這種逆天之事，哪怕皇甫濤天人交感時，亦僅僅能與較弱的半步外景戰成平手，猶是如此，亦轟動了天下，甚至讓幾個勢力秘密聯手，打算扼殺他。
賓客和鐘寧等人長吁了口氣，有青血龍王出手，事情解決了，自己等人不用再如此尷尬，目睹聞橫水丟臉，將來可不好相見。
戚少沖等忠心于聚神莊的弟子還處于莫名其妙之中，沒弄明白到底發生了什么事，怎么有個強橫至此的道人攔截新娘房外，而且又不是徹底地阻止婚事……
故而他們對青血龍王的下場沒有義憤填膺的感覺，僅僅是略作嘆息，迎親都能派個半步外景鎮局面，實在讓人沮喪灰心，若聚神莊有這份底蘊，還怕月之鄉趁火打劫？
紅線夫人和塞外神駝對結果倒是沒什么期待，只是擔心拖延的時間不夠，擔心青血龍王獲勝之后立刻迎親，不給皇甫小姐逃脫的機會。
青血龍王是個矮壯的老者，臉龐泛青，雙眼似帶著淡淡的磷光，聲音與他壯實的身材不太一致，陰柔飄忽，仿佛夜晚墳墓里的哭聲：
“你有皇甫濤的玉佩，又掌握了神宵矛法的部分精義，之前在江湖上毫無名氣，而實力卻駭人聽聞，真讓老夫不得不往那個方向猜測。”
孟奇明白意之所指，微微笑道：“貧道確實入過陵寢。”
還曾經與你們家老祖宗交手，險些將他圍殺，若非皇甫濤相救，彼此怕是有殺祖之仇了。
這么想一想，自己“輩分”也算蠻高的……
倒吸涼氣聲，感嘆聲，此起彼伏，難怪清源道士如此強，原來他也入了神秘陵寢，得到了傳承，與過去的皇甫濤以及九鄉各自祖宗類似！
這是將來的外景！
只要不半路夭折，毫無疑問！
戚少沖渾身顫栗，激動非常。恨不得立刻詢問自家師父的下落，他還活著嗎？
“難怪。”青血龍王嘿嘿笑道，“可惜啊真可惜。在你神功未成之際就直接遇上了老夫。”
對于這等得了傳承的人物，九鄉有一個宗旨。若不能招攬，就提前扼殺，奪其傳承。
孟奇對他們的心思很了然，但自己來歷不明，又有皇甫濤招式的影子和玉佩，即使不承認，他們也猜得到，寧可殺錯。不能放過，反正自己要救皇甫菲，日后被月之鄉追殺乃不可避免的事情，還怕什么？
對于青血龍王，孟奇沒有半點輕視，他氣息飄忽，宛若他的聲音，難以捕捉，難以揣測，站在那里。便似來自九幽的陰風，異常可怕，縱使比不上火王、朵兒察。亦相差不遠，乃是正常半步外景，且沒有暗傷。
這種半步外景，不用殺招的全力一擊就有自己催發寶兵或驅紫雷勁推動“狂雷震九霄”的威力，也就是說，他舉手投足之間都能揮灑“狂雷震九霄”“天外飛仙”等，而且還能精神干擾，直擊元神，引動少許天地之力輔助。對普通開竅基本屬于碾壓。
不過自己如今也算得人榜前十的人物，又修煉了變天擊地等精神秘法。在元神交鋒上雖然攻不足，自保還是能夠的。至于堪比自己大招的正常攻擊，亦不用太過憂心，就像自己與清余等人交鋒，從來不會直接用壓箱底手段，若不創造出機會，很容易被閃避。
如果打不中，再強又有何用？
當然，這只是戰略上的藐視，讓自己不至于還未交手就心懷恐懼，覺得必然打不過，如此一來，那就真的打不過了。
面對半步外景，既要有獲勝的信心，又不能狂妄自大，目無余子。
孟奇左手伸向背后，暗含著天地之間某種不變的法理，動作玄妙，似快非快，似慢非慢，在眾人奇怪的感覺中已握住了劍柄。
錚，長劍出鞘，似有一截火光蒸騰。
原來他是刀劍雙絕，和我戰斗時根本沒盡全力……赤眉刀王心中泛起沮喪之意，那顆失敗的種子埋得更好了。
青血龍王瞇著眼睛，似無所覺，就在孟奇長劍將出未出之時，他忽然動了，抓住那轉瞬即逝的停頓，雙掌拍出。
左掌斜兜，右掌直拍，周圍寒風轉陰，積雪染上了一層青色，仿佛有點點磷火在跳躍。
孟奇腦海里鬼哭陣陣，陰云慘淡，似乎墜入了九幽深處，被眾鬼噬身，元神陣陣疼痛麻痹。
還好他提前運轉了變天擊地，化作了俯視滄海桑田的神佛，氣息蒼莽，元神拔高，陰風鬼哭便似過眼云煙，不擾其懷。
他腳步一錯，身如幻魔，擺脫了青血龍王的鎖定，詭異地閃到一邊，長刀發出，疾如電光，斬向青血龍王的側面破綻。
青血龍王像是早有所覺，身子微偏，左腿側踢，帶起碧光磷火，嗖得一聲踢向孟奇的刀尖，要踢得他長刀脫手。
這一腿夾雜著陣陣鬼風，圍觀的賓客皆發自內心地感覺陰寒，非是幻覺，乃是實質之風，他們的元神和仿佛都快被凍僵了。
半步外景之威，果然不同凡俗！
自晉升外景以來，青血龍王還從未見過能撐住自己十招的天人交感以下，即使未曾出全力也一樣，因為他們絕大部分都經受不住這刮骨凍魂的陰風，要不了幾招便渾身顫栗，手足僵硬，實力削弱到舉手可取的地步。
雖然亦有少數功法特殊，能克制和抵御陰風之輩，但也僅僅能讓自己認真出手罷了。
可現在，對面的敵人卻與過往遭遇的任何開竅都不同，他膚泛淡金，氣勢蒼莽高曠，如神似佛，面對凍魂陰風毫無所覺，似若等閑之事，不斷地游走，不斷地發刀，每一刀都直指自己招式破綻所在，根據不同情況，或快或緩，或重或虛，或勢如浪潮，或渺似心光，刀法之道盡顯大家風范。
而他左手之劍一直低垂，劍尖抖動，似在醞釀變化，似在計算破綻，雖未出招，其勢卻讓自己不得不慎重以對。不得不預留幾分力氣防備。
招式境界上能達到這種程度的，青血龍王實在沒見過幾個，包括歷代最強的天元皇者皇甫濤在內。有一個算一個，不超過五指之數。并且顯然沒包括他自己。
還好，境界壓人，實力壓人，自己乃正常晉升的半步，精神與環境交融，除了能引動少許天地之威，亦有類似天人合一的感覺，四周的事物于心像世界里一一勾勒了出來。包括對面的敵人！
他的真氣流動，他的肌肉反應，他將要出的招式，在自己心中毫無秘密！
所以眾人看到孟奇打得很狼狽，每一次進攻都仿佛在自投羅網，被青血龍王的雙掌，覆蓋著層層磷火的雙掌，逼得倉換變招，若非他身法詭異，轉折變化往往出人意料。如幻似魔，恐怕早就被青血龍王一掌拍成了重傷。
青血龍王穩扎穩打，沒有絲毫冒進。自己境界和實力壓制，一步步將對方逼到絕路才是王道，貿然進攻反倒有可能落入陷阱，正所謂弱以奇勝，強以正合！
他的身法很詭異，真氣流動很古怪，相當不錯，莫非是陵寢中得來的絕世神功？換做其他開竅，青血龍王早就根據真氣流動和肌肉反應預判出對方的變化。提前埋下陷阱，一掌斃命。
可清源道士不同。他施展身法時，全身真氣高速流淌。在每個關鍵竅穴處皆凝結成了一枚隨時會崩散的真氣種子，直到快要變向時，才陡然“引爆”相應種子，產生充滿爆炸力的真氣流，從而推動詭秘奇異的變向。
就讓自己的預判很難，因為真氣種子遍布所有關鍵竅穴，只有他快變向的那一刻，才會“引爆”，即便判斷出來，也無法提前攔截，頂多不被晃到，逼得他繼續改變身法。
這就是幻魔身法的奧秘，讓半步外景短時間內亦摸不清規律！
孟奇心如止水，沒有被逼得狼狽閃避，難以實質威脅到對方的沮喪。
自己對武道的理解非他們能比，從他們思維角度看是絕路的局勢，于自己而言，卻蘊藏著生機。
不過，他也沒有一點欣喜，只有全心全意將故事講完的專注。
學自“一心劍”陸大先生的專注。
輪回世界又有幾名開竅能旁觀法身高人雕刻，受他熏陶，得他指點？
這一刻，孟奇忘記了求勝的，也忘記了失敗的恐懼，眼里只有青血龍王，只有自己的天之傷和流火。
碧綠磷火燃燒的雙掌，陰柔鬼魅難測的身影，銀白電光跳躍的天之傷，赤紅明焰升騰的流火，除了這幾件東西，孟奇再也看不到別的事物了，看不到染上了青色的白雪，“看”不到陣陣吹拂的陰風，也看不到墻角的紅梅，也看不到四周圍觀的聞橫水、紅線夫人等。
但借助這幾樣事物，接著它們之間的氣機聯系，借助這種專注，孟奇的心像世界里，白雪被勾勒了出來，陰風被勾勒了出來，紅梅被勾勒了出來，聞橫水、紅線夫人被勾勒了出來，周圍的世界徹底被倒映入內，纖毫畢露，栩栩如生。
踏入八竅后，在真正單獨與半步外景的交手壓力下，孟奇曾經靠精神外放強行達到的境界，終于自然而然地水到渠成了，而且更加清晰，更加深入，更加強大。
入微之境，天人交感的第一扇門！
心像世界里，青血龍王暗含殺機的一掌遙遙拍來，勁力凝聚，與陰風糾纏，呼嘯而至，與此同時，他左手于后，鎖住變化。
心像剛見，孟奇自然而然就運轉了幻魔身法，幾枚真氣種子炸開，陡地改變了位置，以出乎所有人常識的軌跡改變了位置，接著一刀發出，快若奔雷。
青血龍王對此毫無意外，輕輕一掌就逼得孟奇回刀再走。
經過十幾二十個回合的試探之后，他隱隱把握住了對方身法的奧秘，不管再怎么遮掩，有再多的真氣種子，要引爆其中幾個，終歸要有新的真氣刺激，多觀察觀察，便能總結出規律！
你輸定了！
他成竹在胸，任由孟奇游走，化作殘影，處處發刀。
正當孟奇一腳踏在蒙著青光的雪上，強行扭轉身體，以不可思議的方式改變了方向時。青血龍王動了，如大鵬展翅，猛地沖到了某個無人的位置。
他雙掌一前一后拍出。掌勁一浪接一浪，雪上飄蕩的磷火全部劇烈燃燒。化作青碧海洋，隨著勁風，涌向前方，就仿佛十萬冤魂浩浩蕩蕩沖出九幽，可怕至極。
而孟奇改變方向后，竟然一頭撞了上來，像是主動尋死！
哈哈，總算抓到你了！
你這下死定了！
包括聞橫水在內。絕大部分人都泛出了類似想法，他們早就看出孟奇是靠著身份詭秘強行支撐，等到身法被破，難以閃避，自然敗局已定。
孟奇似乎咬了咬牙，長刀原地顫抖，如同高速虛斬八刀，層層氣流坍縮，道道紫電涌出，化作狂龍。緊貼刀身，然后一刀斬出，紫色輝煌。與剛才有所不同，但同樣的剛猛霸道。
好！硬拼就好！青血龍王心中泛起一絲喜意，掌勁勃發，陰氣森森，磷火蔓延，周圍似化作鬼蜮。
噗，摻合著陰風的掌勁與雷霆狂龍碰撞在了一起，但對方就像紙糊的燈籠，一下就被戳破。
雙掌拍中天之傷。只覺它空空蕩蕩，毫無勁力。就連握刀之手都提前松開了。
在微微上挑之后松開了！
孟奇體內諸多真氣種子炸開，身體詭秘一側。險之又險避開后續。
這與之前的身法變化規律截然不同！青血龍王瞳孔收縮，目光凝固，孟奇在這一刻引爆真氣種子的規律與剛才有著完全不同，更流暢，更詭異，完全與自己判斷得相反！
故意誤導？刻意遮掩？
從出刀的第一招開始，他就在預設陷阱，一步一步引自己入局，通過前后連貫的身法變化規律讓自己深信不疑？
好深的心機！
掌勁外吐，招式使老，天之傷向著半空彈飛，可孟奇左手的流光已然刺出。
光華凝聚，純粹無暇，美妙奪目，無法用語言來描述這一劍的美麗，它沒有變化，以氣勢以速度取勝，外景殺招之威展露無遺。
糟糕！青血龍王被騙得失手，露出破綻，絕大部分功力和精神都在拍飛“天之傷”的雙掌上，面對這飛仙般的一劍，他眉心發麻，竟有無法抵抗之感。
強行凝聚精神，壓住畏懼之意，他只慶幸自己沒有孤注一擲，還是在穩扎穩打，畢竟自己不全力而為的殺招便能徹底壓住對方。
他體內預留的幾分真氣為餌，全身毛孔張開，吞吐著天地元氣，接著身體后仰，左臂如同沒有了骨頭，詭異回收，快得仿佛幻覺，一指點向長劍。
指尖彈中了劍身，可劍勢像是冰雪般融化了，流火紛飛，依然沒有勁力！
借此之力，孟奇嘴角溢血，身形原地拔高，右手抬起，恰好接住下落的天之傷！
轟隆！
烏云快速凝聚，四周一片昏暗，道道電光在云層中亂竄，展露著猙獰。
在模擬過翻天印的氣勢后，孟奇已經能夠用玄功模擬狂雷震九霄和天外飛仙的氣勢！
轟隆！
九刀高速斬出，紫電噴涌，化作雷霆之龍，首尾相纏，浩浩蕩蕩。
氣流坍塌，虛空仿佛收縮，天地隨之變“小”，接刀凌空下斬的孟奇感覺異常高大，加上電光纏繞，居高俯下，幾如仙神！
轟隆！
一道道閃電劈落，盡數附于刀身，天雷導刀！
地面電光亂閃，雪花消融，騰起白霧。
轟隆！
紫光輝煌，銀白燦爛，長刀剛猛，氣勢霸烈，天罰降臨，威不可擋！
周圍之人看得目瞪口呆，這是天象變化，這是天地共助，這是外景神威！
青血龍王頭皮發麻，在彈中長劍時，他就明白自己再次中計了，可沒辦法不中，間不容發的時刻，哪容得自己去想那是不是陷阱？
面對這堪比洗月先生的一擊，青血龍王終于流露出了恐懼，但他非是靠著吹捧闖蕩得江湖，關鍵時刻不再猶豫，毛孔快速吞吐天地元氣，以不怕傷害身體元神的態度將陰風磷火盡數納入了體內，四周頓時顯得清清明明。還了朗朗乾坤。
他腳步錯動，身影似化作陰風，閃避著那一刀，與此同時，右掌終于收了回來，勉強拍出，色成青碧，陰氣森森，如同留著青色之血。
轟隆！
電光暴漲，陰氛被蕩，眾人眼里一片燦爛，只能聽到沉悶碰撞之聲。
等到他們視線恢復，只看見清源道人回到了門前，身邊紅梅鮮艷，但白雪早已融化。
他臉做淡金，眼角嘴邊鼻孔皆有血絲溢出，但發髻未散，衣物如舊，隨風而蕩，姿態飄然。
而對面青血龍王臉色煞白，頭發披散，胸前盡是鮮血，雙目磷光不在，連退了好幾步才站穩。
“承讓。”孟奇刀劍歸鞘，微微一笑。
他現在看似瀟灑飄逸，但精神早就賊去樓空，隨便來個開竅高手，就能讓他頭疼。
不過總算正面擊敗了半步外景！正常的半步外景！
當然，擊敗和殺掉是兩回事，要搏殺青血龍王，自己必須立刻催發舍身訣，不給他喘息的機會，猶是如此，也不知道他能不能逃掉，甚至到了最后，還必須得以傷換命。
他的笑容悠然自信，心里卻在打鼓，千萬得鎮住對方啊，否則麻煩就大了！(
