第二百一十八章 任務情報

這是一枚金色豎眼，古樸無華，但帶著淡淡的神圣氣息，隱約蕩起點點光芒。
齊正言將它拿在手中，貼近眉心，精神溝通，少頃，它震蕩出道道氣流波紋，突兀消失。
“齊師兄，試試效果？”孟奇一派興致勃勃的樣子，這是他曾經想象過的某種畫風之一：身穿黃金鎖子甲，頭戴鳳翅紫金冠，眉心長著一枚威嚴神圣的豎眼。
齊正言輕吸口氣，眉心張開金色豎眼，放出一道紅光，身周赤霞如蓮，徐徐開放，附近白霧升騰，氤氳飄渺，當真是如神如仙！
“不錯。”孟奇和江芷微同聲發出感嘆，但孟奇贊揚的是形象，江芷微道的是效果，“金色豎眼奪目，任誰都會關注，感覺出神道氣息，有此為本，無論是白霧、赤霞，還是寒光，都不顯怪異。”
關鍵這玩意可不僅僅是遮掩身份之用，即使不催發，都能抵御部分精神侵擾，辨別妖魔鬼怪，間接提升碧冰雪和白云煙的效果，而激發之后，能制造天象變化，若用得好，是勝負的關鍵手，比如在沙漠里借沙暴擴大規模，并且，它還有直接的“精神之刺”進攻，半步外景亦可能中招。
這一切的前提還是建立于齊正言只有開竅實力上，頂多讓寶兵發揮出半步外景的威力，否則當有幾分“哼哈二氣”的感覺。
齊正言神情略有變化，雖未露出笑容，但亦透出少許欣慰：“以前總小看神道修士，如今卻明白自己井底之蛙了，能傳承不絕，足以說明他們某方面有過人之處，不能小視。”
完成遮掩身份的準備后，齊正言又花費五百善功換了“冰魄寒光劍法”之“萬里雪飄”。作為提升實力之用，他如今只得一式外景殺招，太過單調重復，容易被人提前預防。
“我下次任務開始便應該能打開前陰竅穴，修煉‘紫星河’了，它威力強大，自帶的幾式招數都相當于一千多善功的外景殺招。”齊正言感慨了一句，終于要修煉到渾天寶鑒第五層了。
孟奇表情“誠懇”：“我很期待。”
他對紫星河的表現形象向往已久，紫色勁氣，星光點點。璀璨生輝，想想就很酷炫！
齊正言沒有多說，忽然踏入了中央光柱。
“齊師兄，你做什么？”孟奇疑惑道。
齊正言淡淡道：“請六道輪回之主鑒定《易筋經》九個姿勢若調整好順序有沒有效果。”
“啊？”孟奇表情呆滯。
“我觀段瑞九個姿勢練錯都有效果，若練對怕是也有效果。”齊正言平靜回答，接著請求了鑒定。
而無論他怎么打亂姿勢順序觀想，六道輪回之主都是冰冷一句：“……若要調整至正確順序，需三百善功。”
“按九個姿勢之正確順序修煉，有《易筋經》第一卷六成效果。開竅品階的招式功法提升到初入外景水準……”齊正言給孟奇等人描述了鑒定結果。
孟奇目瞪口呆，好半天才道：“我怎么沒想到！”
那完全可以先不補齊，直接修煉九個姿勢，等突破到半步外景或善功相對充裕時再補齊……
“可能你比較追求完美。我也是剛剛才想到。”齊正言依然是死人臉，但嘴角若有似無地拉扯了一下，似乎在笑。
孟奇呆滯了一會兒才恢復過來，齊正言已調整好順序。剩余一百八十善功。
“玉書，你呢？”他努力轉移著自己的注意力。
阮玉書“嗯”了一聲：“先調整九個姿勢的順序。”
……孟奇再次陷入了沉默。
“好了，反正也補齊了。并且效果更好，兩三年內亦有用……”江芷微安慰了幾句后，自己先忍不住笑了起來。
趙恒背負雙手，嘴角含笑，看著他們以這種“獨特”的方式增進友情。
“我的‘碧落仙符’壞掉了，若被家里人發現，說不清楚，所以打算再兌換一枚。”阮玉書沒再繼續《易筋經》的話題，自顧自地說著兌換目標。
孟奇看向兌換譜，翻找到了“碧落仙符”，發現是一枚外景水準的仙符，能擋劫難，價值一千八百善功，算不上太出眾，但更出眾的那些，以阮玉書和孟奇等人目前的實力怕也用不了，或者效果不佳。
“剩下你得換一門外景琴譜，雖然有‘天龍八音’和‘廣寒咒’了，但終究顯得稀少，總用你們家的，容易被人窺出身份。”孟奇恢復了精神，提醒了一句。
阮玉書點了點頭：“我的棲鳳琴若不拿在手里把玩，看不出特殊之處，故而不怕被人藉此認出，主要還是琴曲。”
挑選琴譜，她已駕輕就熟，比孟奇更快找到一門合適的：
“送歸咒，外景殺伐之曲，直傷元神與，價值一千二百善功。”
兌換完這些，她剩下八十善功，做換取下次任務消息之用。
“我當然是換外景劍招，總不能每次都用‘擊滄海’，亦不可能常用劍廿三。”見所有人的目光都望向自己，江芷微笑容大方地道，“我兌換過藏劍樓‘天殘地缺一百零八劍’之‘天地共恨’，但礙于沒有總綱，只能當開竅殺招用，如今可以一嘗夙愿了。”
說到劍法，她整個人都仿佛蒙上了一層光芒，美得讓人不可逼視。
藏劍樓乃持劍六派之一，“天殘地缺一百零八劍”衍化自他們的根本劍法“無生十三劍”，算是響當當的外景劍法，它殺意連綿，每九劍自成一體，如此方為外景殺招。
“嗯，芷微你的開竅劍法已返璞歸真，達到接觸法理的程度，多用藏劍樓的外景殺招，會讓遇到輪回者以為你是藏劍樓的弟子。”孟奇附和道。
江芷微沒有廢話，直接用一千善功換了“天殘地缺一百零八劍”的總綱，花了四百六十善功配齊與“天地共恨”自成一體的另外八式，三百善功調整九個姿勢的順序，剩余兩千一百善功。
她沉吟了下道：“光有‘藏劍樓’的還不行，得多兌換別家外景劍招，混淆視聽，如此就能偶爾摻雜‘擊滄海’了。”
“說到外景殺招，自然是在持劍六派里找比較好。”孟奇笑瞇瞇翻看著持劍六派的根本劍法和衍化的相應外景劍招。
“嗯，我已經想過了，碧月劍派的‘碧月落仙劍’。”江芷微對主世界劍法的熟悉豈是孟奇可比？
碧月劍派，持劍六派之一，與洗劍閣、浣花劍派、藏劍樓、雪山派、東海劍莊并稱，和藏劍樓、畫眉山莊、純陽宗等同為北周門派，門下弟子多以女性為主。
孟奇對碧月劍派不太熟，大致看了看，發現他們的根本之一是《絕仙劍經》，“碧月落仙劍”正是從中衍化而來。
他心中略微一愣：絕仙劍經？
難道還有《誅仙劍經》，《陷仙劍經》，《戮仙劍經》？
想法一起，他就翻找起來，發現竟然真的都有！
不過《誅仙劍經》寫著“缺”字。
“碧月落仙劍，不錯不錯……”他若有所思頷首。
這門劍法總價六千善功，總綱一千，五式劍招每式一千，江芷微兌換了總綱，兌換了第一式“碧月洗青天”，剩下一百善功。
之后，他們每人出了八十，湊齊四百善功，兌換了下次任務的情報。
“古時，神魔降世，留下諸多后裔、絕學與寶兵，帶來大地的動亂與興盛。”
“如今，王室失道，天子無功，烽煙四起，叛亂方興。”
“試看何方神魔后裔，能得九鼎，問天下！”
“主線任務：前往大寧，救出被困城中的紅衣軍首領，‘鎮世天王’杜懷傷，并刺殺幕后主持者，‘碧眼飛龍’左寒風，完成獎勵一千善功，失敗扣除相應善功。”
孟奇等人面面相覷，下一個世界怕是神魔絕學眾多，外景強者不少，不過叛亂方興未艾，還未到天下大亂的時機，主線任務遭遇的敵人應該不會太強。
而不管如何，開竅期水準的人士也應是那個世界的主要部分，除非有主世界或者西游的恐怖程度。
“神魔武學，寶兵強者，恐怕沒有特別的針對事物。”趙恒微微皺眉。
孟奇笑了一聲：“至少外景一擊的秘寶或相應輔助寶物還是有的，只不過不像照妖鏡、鎮魔塔等有直接的克制之功。”
比起妖魔鬼怪，人族相對均衡，也就沒有明顯被克制的地方。
“我們先看看哪些事物能用，大家多準備善功，爭取下次至少能兌換一件。”江芷微提議道。
以孟奇等人目前的實力，太強的物品也用不了，故而只能在三千善功以下找，篩選出了幾樣，比如“捆仙繩”（偽）。
確定好這些事情，孟奇直接剩下三百五十善功——雖然他加入仙跡后，就要去九鄉世界，不能受傷就用大還丹，但先前從六扇門得到的療傷丹藥還有部分，不是太缺。
磨蹭了一陣，趙恒當先告辭，由于孟奇坦言《易筋經》之事，他的態度親近了不少，覺得幾人都算值得結交的朋友。
“呼，小和尚，究竟有什么事情要私下詳談？”江芷微憋了很久。
齊正言和阮玉書亦是目光專注地打量著孟奇。(
