第二百六十九章 山搖地動

手機請訪問
砰砰砰，一朵朵煙火炸開，如同千樹萬樹花朵開放，色澤不同，明艷爭輝，昭示著除夕過去，新年來臨。
興云莊大廳內一片寂靜，昔年蘇無名坐死關三年，一劍斬破天人之別，劍光縱橫百里，直入外景，震動了整個江湖，但自那一代人榜后續又有兩位如此突破后，不知多少年未曾有此等事情出現了。
原本何九霸占人榜第一多年，讓今日赴宴者也有所猜測，懷疑他會仿前人舊事，當然，多少年才會出一個蘇無名，故而白文遠和米子敬等都覺得何九不太可能直接突破，而是像白七姑那樣在完美半步略作停頓，等調整好身心狀態，一兩年后再沒什么阻礙地晉升，誰知道，不僅何九一步登“天”，算盡蒼生亦是如此！
此代人榜當真可怕！蘇無名那一代都沒出現過一次晉升兩個的狀況！
“恭喜少莊主，王公子一步登‘天’。”東海劍莊的外景長老公羊灝泛起笑容，起身恭賀。
對王思遠最后那一劍，他現在只有感激。
洪潛、錢楷等外景亦是站起，拱手道：“恭喜何少莊主，王公子打破天人之別。”
今日始，何九與王思遠就不再是人榜新秀，而是與他們并稱的外景強者，能鎮壓一方了。
孟奇等人亦起身恭賀，何九哈哈一笑，揮手讓侍女仆人送上美酒佳肴，名義上的興云之宴正式開始，但實質上的興云之宴已然結束。
賞過歌舞之后，太子趙謙最先告辭，帶著宦官魏高，與普賢齋華嚴神僧一同離開。
“佛心掌”玄真稍遲一步，少林對趙謙的態度似乎還很模糊。
有了開頭，一位位被震撼到，或充滿動力或心情不好的客人紛紛離開。興云之宴步入尾聲。
江芷微身著鵝黃衣裙，緩步走到孟奇面前，有所感觸地笑道：“沒曾想我的人榜排名能這樣直接晉升兩位。”
目前為止，她前面只有“大羅妖女”顧小桑了，但比起前面之人突破下榜，她更希望是自己親手戰勝，一步一步登臨。
“沒事，日后可以在地榜上超越他們！”孟奇半是打趣半是憧憬。
江芷微點了點頭：“目睹他們晉升，我是有所體悟，而且外出磨礪也有很長一段日子了。經歷的切磋和戰斗不勝枚舉，忽然很想靜修一段時日，消化所得，思考下自身的道路。”
“我打算就此返回洗劍閣，小和尚你呢？”
“我也準備靜修，反正去哪里靜修不是靜修，要不到洗劍閣附近結廬而居？”孟奇開起了玩笑。
若洗劍閣不是遠在西北，他真會有這番心思，可惜路途遙遠。耽擱工夫，還是等自己消化完目前所得，打開第九竅，再到那邊游歷。
江芷微笑吟吟道：“記得交地租。”
她看得出孟奇目前最想的便是就近找個地方靜修。所以沒有邀請他結伴而行，共去洗劍閣。
“今日之后，我就隱匿行跡，遁出郢城。縱使‘神話’有心泄憤，應該也找不到我了……”孟奇轉而說起“神話”之事，“可惜沒能給他們一個教訓。”
他用的是傳音入密。不怕在場外景聽到，反正該知道的都知道了，而且說不得有外景刻意幫自己隱瞞。
“日后自會有機會。”江芷微笑著以孟奇剛才之言還他。
兩人閑聊了一陣，等到洪潛與公羊灝告別，才帶著江芷微離開。
孟奇正打算回偏院安睡，等天明混跡入人群離開，忽然看見與何九寒暄了幾句的王思遠踱向自己。
“蘇孟，咳咳，你最近有一劫。”王思遠一邊咳嗽一邊說道。
“啊？”孟奇內心一凜，雙眼盯著王思遠，等待下文。
王思遠施施然轉身，拋下一句話：“事不可道盡，天機不可外泄。”
這，這簡直是討打！孟奇臉皮抽搐了幾下，即使街頭巷尾的騙子神棍，虛言嚇人之后，也會詳細說一說，推薦避災躲禍的法門賺取錢財，哪像這貨，沒頭沒尾說上一句就走，讓人又驚嚇又迷茫！
孟奇試圖追上去詢問，可已然外景的王思遠比他快很多，瞬息之間就出了大廳，與王銳之聯袂而去。
“……到底什么劫數！”孟奇爆了句粗口，百思不得其解。
煙雨山就在興云莊左近，太子趙謙、華嚴神僧和宦官馮高在一群侍衛和僧人簇擁下，很快便到了山腳。
忽然，山搖地動，巨石滾落，周圍煙塵升起，四面一片模糊。
慘叫之聲不絕于耳，一名名侍衛被巨石碾成了肉醬。
華嚴擋到趙謙身前，竅穴隱有金光升騰，于他背后凝成一尊虛幻的金身佛陀相，誦經聲、佛號聲回蕩半空。
他結出了寶瓶印，佛相亦然，兩者似乎重疊，齊齊往上打出。
佛光大作，勁氣激射，如水流奔涌，與從天而降的一塊小山般巨石相撞。
山峰碎裂，化成滿天石雨，夾雜著點點佛光。
華嚴雙腳略略陷入泥土，一道人影倒飛了出去，落在不遠之處，剛才的山峰竟是他一拳所化，山岳之氣凝聚，而且似乎直接搬來了半截小峰！
隨著這道人影的落地，這片山峰搖晃得更厲害了。
他戴著一張面具，乃戲劇里常見的“山岳正神”。
與此同時，宦官魏高臉色大變，只覺殺意升騰，有劍氣擾亂心神。
他雙手急拍，一道道波紋蔓延，所過之處，巨石粉碎，泥土粉碎。
一口長劍突兀出現，點中波紋，將它擊散。
手持長劍之人亦是戴著詭異面具，為戲劇里的“北斗星君”。
他身形閃動，殺意四起，每一劍都讓魏高渾身顫栗，很快便落到下風。
殘余侍衛和僧人迅速圍向趙謙，要將他保護起來。亦有人試圖放出信號，讓郢城外景救援。
就在這時，侍衛們手中的刀劍翩翩起舞，如同活了過來，一口口扎入他們的喉嚨心臟，一口口插在旁邊僧人的肉體之上。
啊！啊！啊！慘叫之聲不斷，一名名侍衛僧人倒下。
一個雍容尊貴的女子駕著金風，從山側轉來，屈指點彈，白茫茫之氣如劍似刀。縱橫激蕩，像是收割雜草般讓侍衛僧人倒地，無人能靠近太子，無人能放出求援信號。
這名女人也戴著面具，金皇西王母！
乍遇突襲，趙謙略有茫然，忽然看見一道黑影躥出，周身魔氣纏繞，無法望到內里。只覺他邪異可怕。
魔影雙手沒有花俏地抓來，無聲魔嘯直入趙謙元神。
趙謙眉心有一金斑凸顯，莊嚴莫名，如同降世神靈。抗住了魔嘯。
他的長劍隨之抽出，搖晃的山峰仿佛有了剎那凝固，正是《驚世書》所載劍法。
劍光所向，魔氣似被鎮住。緩緩消散，露出了里面的身影，同樣戴著面具。乃昔年背棄魔主投身天庭的“大自在天子”！
它的絕學從未有流傳，無人知曉，“神話”亦然，只能拿別的神功來代替。
劍與雙爪交擊，忽然被它們粘住，劍上所含勁力仿佛百川歸流，盡數涌入了“魔影”。
不僅如此，趙謙只覺體內真氣止不住外泄，血肉骨骼似乎亦各有意志，想要投奔敵人。
面對這詭異變化，面對這可怕半步，趙謙陷入了絕境，快要被吸成干尸。
不過“驚世書”非同小可，宦官魏高只是修煉皮毛就有強橫戰力，生死關頭，趙謙體內真氣化成一道道波紋，不顧自身，將魔氣震散，將吸力震散。
這時，魔影發出桀桀怪笑，真氣陡然改變，趙謙只覺身陷極樂，比以往與女子歡愛爽快不知多少倍！
他下體激射，爽得眼淚鼻涕都出來了，眼看就要虛脫而亡，血肉、骨骼、真氣再也不受控制，開始往魔影流動。
才略得皮毛的“天魔極樂”！
“阿彌陀佛……”
“如是我聞……”
危急時刻，趙謙元神內有佛光冒出，一枚琉璃般的舍利子浮現于眉心，定住了血肉，隔斷了極樂，四周一片清凈，天魔無法侵入。
抓住機會，他放出了求援信號。
秘制之物沖破層層煙霧，飛上半空，炸出一朵金黃奇花。
同時，它驅散了遮掩，讓山上的一幕幕暴露在沒多遠的興云莊眾人眼中。
“太子？神話？”正與孟奇敘話的銀章捕頭錢楷凝目一看，大驚失色，當即飛騰過去救援。
何九臉露戰意，欣喜莫名，與公羊灝一起，化身劍氣，飛往煙雨山。
孟奇目前的實力還看不清遠處煙雨山的狀況，但他聽到了錢楷的自語。
“‘神話’突襲太子？”他嘴角抽動了一下，不知是驚是喜，“難道‘神話’也以為是太子拿到了‘真皇璽’？”
“晉王會不會去插一腿？”
“他和‘神話’會不會有關系？畢竟神話出手突然又堅決，除非他們確定了趙毅也沒得手……”
“這還真是坐看他們互相之間打出狗腦子來……”
“咦，神話有外景在，亂墳谷時，怎么只有老鐘頭動手，讓司空圖給跑了？”
孟奇遠遠觀之，思緒紛涌，疑惑之中有種置身事外的快感。
天下沒有不散的宴席，周圍已然安靜，孟奇環視四周，只看到幾名仆人丫環。
“沒有高手在莊內了……”
“沒有高手在此！”他內心突地一動，想到了王思遠的提醒：
自己最近有一劫！
錚！他抽出了長刀。
附近突然黑暗，伸手不見五指。
狼王？(
