第二百二十七章 赤眉刀王

紅梅似火，白雪如云，道人逍遙，相得益彰，可在聞橫水眼中，卻有著說不出的厭惡，竟然趕來搗亂爺的婚禮！
正當他要吩咐兩名護法及眾位高手一擁而上，打死這膽大包天的家伙時，孟奇繼續笑容云淡風輕地道：“貧道非是阻止婚禮。”
呃……包括紅線夫人在內，所有人都愣住了。
趁著大家發愣的機會，孟奇不疾不徐往下說道：“天下之大，婚禮習俗不盡相同，雖大致不變，總有小異，比如有的地方，為試新郎之誠意，娘家人會在迎親時多做刁難，看其應對，有要求詩書作畫者，有要求飲酒投壺者。”
“聚神莊乃武道門派，自然要考校武功，只要能打敗貧道，貧道立刻抽身，任由通過，直入大門，迎接新娘。”
觀“月之鄉”非是直接擄人，還派了迎接隊伍，做足了婚禮的表面功夫，孟奇就知道他們還是要粉飾下顏面的，免得日后說出去不好聽。
縱使洗月先生強橫，壓得住與皇甫濤交好的門派家族，可他百年之后呢？所以趁火打劫歸趁火打劫，吃相得做好，規矩得拿足，給別人一個面子，否則若被指為邪道作風，日后“月之鄉”就可能無疾而終了。
鑒于此，孟奇相信只要不是逼迫太過，拿規矩流程之類的言語框住他們，自能讓“月之鄉”眾人高手不圍攻自己，強行帶走皇甫菲。
等到比試之后，如果自己能全都贏下，讓氣勢攀升到最巔峰，讓對面的信心氣勢被壓制到最低谷，還怕沒辦法帶著皇甫菲、皇甫夫人等找機會全身而退？
聞橫水的惱怒略有減弱。只要打贏就能通過？
迎親時刁難的習俗，他亦多有耳聞，換成武道世家。如此做派好像也不算奇怪，至少野道士沒有叫囂不能迎接。此番聯姻乃趁火打劫……
若是強行擄人……他回頭望了望圍觀的賓客，感覺父親會大失顏面，而父親大失顏面就意味著自己沒有好果子吃。
看了看左右青血龍王和赤眉刀王，聞橫水的心頓時定了下來，小道士年紀輕輕，能有多強的實力？兩大護法在此，其中一位更是半步外景，還怕贏不了他？
他將手一壓。止住蠢蠢欲動的其他高手，呵呵笑道：“這位道長，不知如何稱呼？據本公子所知，若娘家人刁難，不一定需要新郎官親自出馬，只要是迎親隊伍一員即可。”
“然也。貧道清源，乃皇甫莊主忘年之交，今日代皇甫小姐考校夫婿。”孟奇沒有反駁聞橫水，否則立刻便會遭受半步外景加天人交感的圍攻，還附帶幾位九竅、八竅的好手。自己縱使有實力脫身，但也沒辦法阻止皇甫菲被帶走。
正當聞橫水要點頭之際，剛才的鐘寧高聲道：“聞公子莫要受騙。我等從未見過這野道士，總不能他說是家師忘年之交，便是忘年之交吧？娘家人考校，哪輪得到他？”
剛才七刀斷七發的恐懼和羞辱，在后臺抵達，高手如云的情況下，徹底爆發。
聞橫水眼睛一亮，能輕松解決，誰也不愿意多費心神。
這時。諸多聚神莊弟子趕到，有二弟子戚少沖。有四弟子夏煙云等，他們亦是剛知道今日迎親之事。之前都被鐘寧等背叛的弟子瞞著。
紅線夫人聽聞鐘寧之言，正要轉身入屋，請皇甫夫人開口，讓清源道長代娘家考校，突然聽到此起彼伏的“師父”之聲。
一聲又一聲，滿滿的都是震驚和愕然。
她莫名轉頭，只見清源道長左手伸出，五指修長，提著一塊玉佩，它色澤青碧，刻著幾道雷痕與六個銘文，隨著孟奇的正反展示，她看清楚了這六個銘文：
“聚神莊，皇甫濤。”
這正是當初皇甫濤短暫擺脫控制后扔給孟奇的玉佩，孟奇本打算說服了皇甫菲后，再將玉佩拿出，徹底奠定信任的基礎，為謀劃玄武佩和五雷真訣、神宵矛法做準備，若預先給皇甫菲看，反而會激起諸多戒備。
戚少沖、夏煙云等人又驚又喜，思緒紛呈，如同一團亂麻，這塊玉佩當初可是隨著師父發瘋離莊而失蹤，難道清源道長見過發瘋后的師父，得他饋贈玉佩？亦或者看到的只是一具尸體，摘下了玉佩？亦或者發瘋狂奔途中，掉落道旁，被清源道長所撿……
猜測有許多，但他們都下意識偏向于師父還活著，還能清醒。
鐘寧等背叛的弟子則驚恐交加，若有著歷代最強天元皇者稱號的師父歸來，自己等人躲入“月之鄉”也沒辦法善了！
“誰，誰知道你怎么得來的？”他的聲音帶著明顯顫抖。
孟奇看都沒看他一眼，笑容淺淡，對聞橫水道：“聞公子，此乃皇甫莊主的信物，貧道也得了皇甫夫人之令，還請派人出來闖關吧。”
他聲音不大，可言語之間卻有著不怕置疑的坦然。
“莫非道長見過皇甫莊主？”聞橫水的瞳孔微微收縮。
圍觀的賓客們一個個倒吸涼氣，不過仔細想想，撿到的可能更大。
孟奇笑而不語，側頭看著火紅梅花。
這更加重了聞橫水的疑慮，想了想，轉頭看向八將之一的許素問，打算吩咐她出戰，先試試野道士的斤兩。
忽然，他肩膀被人拍了拍，耳中有聲音傳入：
“少主，這牛鼻子深不可測，還是我來吧。”
深不可測？聞橫水循聲望去，看見了一張古拙的臉龐，眉毛略帶赤色，雙目精光銳利，如同映照著太陽的兵器。
“赤眉刀王”！
也好，謹慎為上，聞橫水點了點頭，對孟奇道：“姑且信你，此戰便由赤眉師兄帶本公子出戰。”
呼，赤眉刀王？聞公子還真看得起清源道士啊！圍觀賓客皆是吐了口氣。還以為聞橫水只會派八將出戰，誰知竟然是赤眉刀王，四大護法之一！
天地廣闊。武者數不勝數，而能打開眉心玄關者少之又少。包括遁世已久未有死訊傳出的老怪物，也不會超過三十，內外交匯者更是不足一掌之數。
除去這極少數人，武者主流是開竅，而開竅之中，赤眉刀王是能穩進前五的人物，而且年不足三十便能天人交感。
這種年紀，這種境界。這種不慌忙突破的從容，往往都有望進軍外景之境，究天人之理。
結果，他今日直接就下場了！小道士可是連護體罡氣都沒有啊！
“赤眉刀王？”紅線夫人和塞外神駝目光一凜，這可是名聲在外的強者！
“哈哈，牛鼻子，有赤眉刀王出手，看你如何阻攔？”鐘寧等投靠“月之鄉”的弟子表現得比正主子還激動，再說，雙方還有剛才的七刀之仇。
看著身材昂藏的赤眉刀王。孟奇右手輕摸刀柄，微笑道：“刀中稱王，還得先問過貧道手中這口天痕。”
好大的口氣！無論哪邊。都是類似的想法，一個名不見經傳的道士竟然口出狂言！
“每個這么說的人，都敗在了某之刀下。”赤眉刀王氣勢絲毫不弱，聲如洪鐘，整個人宛如一口斬開長空的巨刀，讓人無法直視。
高手相交，氣機牽引，他沒有絲毫輕視。
“好，好。好！”孟奇連說三個好字，往前跨了三步。每走一步，眾人眼中的他就高大許多。到了最后，更是有其接天連地的感覺，仿佛他化身天穹，融入大地，蒼莽浩瀚，俯視桑田！
好可怕的氣勢！縱使心靈強橫，經驗豐富，面對變天擊地與刀勢的融合，赤眉刀王還是忍不住精神顫栗，手中之刀竟然揮不出去！
“好！”第三個好字時，孟奇出刀了。
長刀落下，沉重如岳，雷聲轟鳴，似天之罰，周圍仿佛有絲絲紫電亂顫。
這一刀以沉重為要，壓得刀前氣流盡數坍縮，有漩渦形成，將赤眉刀王吸了過去。
配合他的氣勢，當真有蒼天蓋落，萬雷轟頂的感覺！
赤眉刀王亦非易與之輩，氣勢被奪的情況下依然作出了應對，刀光飄忽，如同一縷寒風，不知其所起，亦不知其所終，難以把握，難以揣測，隨著沉重轟鳴的刀勢不斷起舞，卻始終未被壓破，就像沒誰能壓住一道風。
勢盡之時，雙刀終于交擊，可響聲已非常之低。
赤眉長刀一展，刀光縱橫，滿空飛舞，似有暴風雪來襲，每一個變化和殺機就是一片雪花，藏在凄迷的暴風之中，鋪天蓋地而來。
孟奇輕輕飄飄畫了一個圓，衍化蒼天，容納暴雪，絲絲紫電躍出，彰顯著虛空的可怕。
一攻一守，一守一攻，兩人幾息之間便交手多刀，每一刀都直指對方破綻，但要么落入陷阱，要么被對方防住。
赤眉刀王只覺對面道士乃生平所見最強的刀客，自己竭盡全力，帶得周圍陰云籠罩，雪花真正飄舞，也沒能創造出機會，使用殺招。
而且自己處于天人交感下對敵人真氣流動的判斷總是遲緩了一點，未能提前針對，這讓他愈發不敢大意，全身心都集中在那名穿著水合服的道士身上，集中在他手中之刀上。
當！雙刀再次相擊，天之傷回彈，但半路之上突然顫抖了八次，如高速虛斬八刀。
轟隆！
周圍散逸的紫電一下亮起，絲絲凝聚，化成一道道雷霆狂龍，隨著實質的一刀斬出，以剛猛霸烈的威勢撲向了赤眉刀王。
槽糕！落入陷阱了！從第一刀開始，他就在預設陷阱！
孟奇用對付“五方帝刀”清余的故事來對付赤眉刀王，自然一舉得手！
赤眉刀王咬緊牙關，哪怕時機不對，哪怕氣勢被壓，也不得不強行出招了。
忽然，周圍變得陰霾，停息的暴雪再次彌漫，冰冷之意透出，讓附近之人忍不住打了個寒顫。
雪花飄舞，赤眉之刀化作奔涌的白光，轟轟烈烈，浩浩蕩蕩，就像崩塌的雪山，以掩埋一切的姿態迎向紫色狂龍！
雪崩對雷罰！
轟隆！
電光暴亮，很多人滿眼都是輝煌的紫色，雙刀交擊的脆響遠遠蕩開。
光芒消失，落雪平息，赤眉刀王連退五步，口角有鮮血溢出，握刀之手止不住的顫抖。
孟奇立于原地，清爽的道袍上沒有沾染一片雪花。
錚，他收刀歸鞘，笑容云淡風輕：
“下一個。”(
