第二百零五章 碧霞元君的計劃

“如來神掌第一式？”孟奇險些失聲，內心掀起了驚濤駭浪，竟然是如來神掌！
這可是佛門至高絕學，目前為止，能當得起“至高”二字的，只有它和截天七劍，似乎唯有修煉它們，才能真正超脫，就連自己的玄功也只是號稱能與它媲美，但從善功和圣佛佛祖比較看，還是差了一些，遜色半籌，
不光如此，即使沒有總綱，僅僅一式神掌，也是無與倫比的財富，達摩靠著“如來神掌第三式”悟出諸多神功，開創了少林一脈，血刀頭陀得到第五式，悟出兩門根本，打下金剛寺的基業，兩者皆是延綿上千年的武道大宗，不時有法身高人現世，屢次遭遇劫難而順利渡過。
雖然少林和金剛寺有著后來諸位高僧的努力，有著他們搜集和開創的其他佛門功法，但誰都不能否認，兩者的根基是如來神掌，絕學一半以上衍化自此。
尤此可見如來神掌的珍貴不凡！
得到一式便等于得到諸多神功絕學，得到武道大宗的基業！
而現在，真真正正的如來神掌出現于了孟奇眼前，讓他如何不驚訝，如何不震動，如何不渴望，又如何不因為遭遇太早而懊惱沮喪！自己現在實力不夠，無法摻合，就連奇跡般獲得也是一場禍事，匹夫無罪，懷璧其罪！
不僅孟奇，就連慣來堅毅鎮定的江芷微亦是俏臉變色，洗劍閣的基業來自截天七劍其一劍，面對與它齊名的如來神掌時，她又怎能視之如天外浮云？
阮玉書清冷依舊，但像是忘記了呼吸，齊正言的死人臉難得的失去控制，頗為精彩，他以為是《易筋經》這個級數，誰知是如來神掌第一式！
趙恒的呼吸變得粗重，貪婪等情緒一閃而過，隨之化成警惕和懊惱，與孟奇的想法相同。
“曾經有輪回者進入這個世界，于忘心廬外層得到一份手稿，上面記載有真禪師入魔界前留下的只言片語，言他得到如來神掌第一式‘唯我獨尊’，悟出幾門禪功，分別傳給了各大弟子，唯有‘如來神掌’，他必須依靠蘊含其真意的佛寶徹底度化元魔，故而不得不帶入魔界，若是坐化于內，望后來有能力者前往取出，讓這佛門至高絕學傳承不絕。”
碧霞元君比較詳細地說明了一下，怕孟奇等人懷疑有詐，“這位輪回者當是躊躇滿志，將此事瞞了下來，打算等自身實力足夠，便去魔界碎片取寶，可惜，他下一個任務便死于了輪回世界，遺物留于該處，直到最近才被我們的某個預備小隊獲得，將此事稟報了上來，沒想到的是，這個預備小隊有人身懷異心，拿著這個消息找到了‘神話’，獲得了更豐厚的獎賞，并脫離了隊伍。”
“原來如此。”孟奇最近才經歷過一場生死大戰，心境平復得較快，摒除了貪婪和懊惱，“不知元君需要我們做什么？”
他今日才知如來神掌第一式叫“唯我獨尊”，但很顯然，這非是霸氣，而是禪意，“我”非我，乃自身佛性，本我本心，世事虛幻，唯“我”獨尊！
見孟奇和江芷微最快平復，再不問如來神掌之事，碧霞元君略微一愣，對他們的心性和理智有了更直觀的印象：“‘神話’來的人實力強橫，即使只有羲，恐怕也得廣成天尊與我、云子之一聯手，方能不敗，而北斗星君、武曲星君又都強于我和云子，更別提還有個西王母，若是明面爭奪，加上你們亦無濟于事。”
“所以，只能兵行險招，我們得不到，他們也別想得到！”
“怎么做？”孟奇內心忍不住贊嘆了一聲，碧霞元君亦是有決斷之人，能克制得了誘惑和貪心，當斷則斷。
碧霞元君道：“羲去了忘心廬，廣成天尊亦趕往那里，云子和武曲星君去爭奪‘定國印’，我到長春觀找鎮運鼎，遇上了北斗星君和西王母。”
“也就是說，他們開始并未派人守著魔界通道，因為有極天真魔在，能擋住包括我和云子在內的其他人，但現在不同了，極天真魔得到尸魔稟報，不知羲和廣成天尊存在的情況下，肯定會去忘心廬一趟，極天殿只得剩下三魔看守。”
“我們能趕去，北斗星君和西王母怕是亦能趕去，而且他們實力更高，速度更快。”孟奇認為神話就是要抓住這個時間差，以避開極天真魔，免得分散人手，浪費精力，現在過去，恐怕三魔已亡，看守魔界通道的是北斗星君和西王母，甚至可能還有武曲星君。
這與他們之前的推斷不同，有了仙跡的存在，“神話”必須在極天真魔離開后，派人看著魔界通道，免得對方試圖一拍兩散。
碧霞元君點了點頭：“確實，我受了傷，沒有北斗星君快，他們當會殺掉三魔，收取魔晶，看守通道，所以我們的目標是他們。”
“至于其他兩人，武曲星君較遠，有我帶著，肯定能趕在他的前面，忘心廬存在法身高人遺留的佛門大陣，羲一時半會兒得絆在那邊。”
“可我們合作，恐怕也不是北斗星君和西王母的對手。”趙恒皺著眉頭道。
一旦內外交匯，再非凡俗，舉手投足之間皆有天地之力相從，孟奇用紫雷勁推動“狂雷震霄，并催發天之傷，亦不過類似威力，而且北斗星君絕非胖頭魚奔波兒灞這種三無貨色，若碧霞元君擋不住他，自己等人恐怕毫無抵抗之力。
雖然江芷微和阮玉書都有法身級招式，一個是劍出無我，一個是瑯嬛十二神音的兩音，且前者有寶兵，后者有琴心，自己等人的大招亦具備初入外景的殺傷力，五人配合，不難殺掉奔波兒灞了，但它與正常外景有著極大的差距，沒有寶兵，沒有外景招式，沒有各種絕學和秘法，光憑自身硬抗。
若是面對北斗神君，如果他對音功有著一定的防范或者恢復極快，阮玉書的瑯嬛十二神音效果不佳，自己等人說不定連打都打不他，即使他不飛，光靠外景水準的速度，就能擺脫自身大招的鎖定。
碧霞元君看著孟奇道：“你練的是玄功吧？”
孟奇等人進入這個輪回世界后，都大概改扮過面容，雖然氣質難掩，漂亮依舊，但若非極其熟悉之人，怕是無法認出他們本來的身份，當然，一旦戰斗起來，絕招迭出，容易被人藉此判斷。
她看得出我修煉的是玄功？孟奇頗為震驚，玄功在開竅期是沒有招式配合的，外景境的招式亦很少，故而前面的善功不算高，表現在外，與金鐘罩等肉身硬功相仿，而膚成淡金的類似絕學亦不是沒有，她從什么地方判斷出是玄功？
從真氣的實質流動？可前提是她曾經見過別人的玄功！
“我們組織的‘清源妙道真君’就是修煉的玄功。”碧霞元君淡淡補充了一句。
我去……我還想著以后的綽號叫“清源妙道真君”的！孟奇頓時有著奪人綽號之仇不共戴天的微妙感覺。
“是。”他只好點頭承認。
碧霞元君道：“玄功善于變化、隱匿和模仿，以避災劫，如今正合此用，我將廣成天尊的‘翻天印’表面運氣路線和氣勢凝聚法門告訴你，等到我與北斗星君交手時，你突然發難，以模仿的‘翻天印’掌法攻擊北斗星君，他必然以為這是陷阱，以為是廣成天尊去掉面具，假扮成你，以圖襲殺。”
“到時候，我就能趁此機會重創他，或者直接驚退他和西王母。”
仙跡和神話之人都戴著隔絕探查的面具，面具之后的容貌外人不知，廣成天尊藉此假扮成孟奇倒是容易聯想。
“翻天印”原來不止是法寶，還是掌法啊……孟奇轉的念頭，碧霞元君無論如何都猜不到。
“果然須得冒點險。”孟奇若有所思。
碧霞元君道：“若是被北斗星君看穿，我再不濟，亦能護著你們離開，到時候，你任務失敗的善功由我們仙跡承擔。”
畢竟西王母只有一人，還是新晉者，只要碧霞元君拖出北斗星君一兩息，孟奇等人就能從容撤離，而碧霞元君好歹也是正牌子外景，不怕辦不到。
“如果成功，我們立刻進入魔界，我們分頭擊殺強大邪魔，湊齊魔晶，然后你們從內炸斷通道，隔絕內外，讓神話無可奈何。”碧霞元君將整個計劃說了一遍。
孟奇等人對此倒是沒什么意見，反正任務是炸斷通道，自己等人在外界炸還是在內部炸，沒有區別，一樣可以選擇離開。
唯一的問題在于，碧霞元君會不會反目，孟奇沉聲道：“元君，事關如來神掌，我們怎么保證你事后不滅口？”
對于外景強者，元神誓言效果有效，道輪回之那里倒是有相應契約，由祂作公正，可惜價格高昂，自己等人沒有兌換。
“若我們得到了如來神掌，神話自會宣揚，殺不殺你們都一樣，如果沒能得到，魔界自成一體，即使用輪回符，亦只能回到極天殿，以你們的實力，還怕你們事后回來尋寶？”碧霞元君不帶輕蔑地說著事實，“當然，我身上有一張道契約，大家可以簽一簽。”
說到這里，她頓了頓，略帶嘲諷地笑道：“在輪回世界里，得多準備一套功法和些雜七雜八的招式，如此一來，即使用出標志性絕學，對方亦只會以為太多人從道那里兌換，難以把握你們的真正身份。”
孟奇等人倒吸一口涼氣，她已經大概辨認出自己等人的身份了？R1152(..)
