第二百四十五章 劈柴斬心

看不到敵人，看不清出招，孟奇仿佛陷身絕對的黑暗，沒有光與音的黑暗，全憑心像世界勾勒出的點點滴滴與“不動金蓮”這強大守招結合帶來的意未生，招先出，隨著靈覺感應的到危險，將狼王狂風暴雨般的攻擊盡數擋下。
一攻一守，竟沒有絲毫勁風外泄，連啪啪啪的聲音都沒有！
這種空靈剔透的狀態乃是入微之境的升華，已經超過了天人交感的范疇，屬于天人合一，孟奇也僅僅能靠著“元始九印”這蘊含天地大秘的絕世神功與狼王氣機牽引帶來的精神攀升，才勉強辦到，換個對手，換個招式，就沒辦法觸及了。
狼王每一拳每一腳每一爪都蘊含強大的殺意，若是別的開竅高手，一輪招架下來，早就被殺意侵腦，干擾元神，導致動作或緩慢或失控，被他抓住機會，一擊斃命。
然而他現在只覺眼前的孟奇如蒼莽大地，似巍峨高山，區區殺意、區區真氣被他通過根植大地的雙腳傳于遠處，無限攤薄，絲毫不受影響。
四只手于黑暗中不斷碰撞，孟奇比狼王感覺到的更加吃力，“不動金蓮”可是外景招式，以不動如山，連綿不絕為特征，展開之后極其消耗精神，長久下去，真氣和肉身尚能維持，元神卻會虛弱，少不得用出舍身訣。
不行，得找個機會反擊！
孟奇沉住心思，沒有失之急切，若貿然反攻，只會被狼王閃開并抓住破綻重創。
但這種眼不見耳不聞精神難有多余感覺的環境下，要創造機會反擊談何容易？
用八九玄功欺瞞之能？
那樣會被狼王認出身份來，后患無窮！
隨著交手的深入，孟奇心神清明。回想之前的舉動，肯定了身份沒有暴露，畢竟自己到文安后，與狂刀蘇孟、君子劍孟奇有關的一切從未出現，除非狼王在狄州就跟著自己。但這顯然不可能。
他心中無數念頭閃過。猶豫著如何創造機會，就在這時，喀嚓一聲脆響傳來，孟奇腦海里油然浮現出木柴被斧頭劈成兩截的景象。
然后，他感覺到黑暗某處有身影頓了頓。
抓到你了！
孟奇跨前一步，氣勢變得蒼莽悠遠，右手抬起。五指張開。以壓垮蒼穹的沉重之勢拍向狼王。
黑暗裂開，氣流匯于孟奇掌前，讓周圍的虛空似有彎曲，使得躲閃成為艱難的事情。
他五指潔白，閃爍著神魔般的妖異感覺，充塞了狼王的視線，仿佛天地都被這一掌填滿，為之倒傾。
狼王冷漠的目光一凝。右手同樣張開，似化作五口利劍。凝聚殺意、戳破高山的利劍，迎向了孟奇這一掌。
轟鳴被利劍戳破，風聲被掌印涵蓋，雙方無聲無息換了一招。
孟奇只覺氣血翻滾，殺意順著血脈游走，干擾了體內真氣和臟腑，好不容易才止住。
但他借力后退，背部用勁，一下在墻上撞出了人形大洞，離開了屋子。
冬日清晨的陽光雖然黯淡，但比起之前的黑暗，它是如此光明。
風聲很涼，吹在臉上說不盡的清爽。
萬事萬物都活了過來。
屋內的黑暗消失，對面同樣有一個人形大洞，看來狼王硬抗衍化自翻天印的外景殺招后也有點收勢不住，難以保持之前如鬼魅似無形的狀態，撞破了墻壁和窗戶。
寒風穿堂過戶，再不見狼王的影蹤，屋內的木桌、椅子、香爐和書架完好如初，與之前一模一樣，若非還有兩個大洞殘留，恐怕沒人會相信這里曾經有一場激烈的打斗。
比起半步外景全力交手，讓房屋垮塌，讓院子破敗的狀況，這種精細入微的控制又是另一番境界，同樣的強橫。
無冤無仇，第二次偷襲我了，此仇不報，我就把名字倒過來寫！孟奇慣來有仇報仇，有怨報怨，如今看著人形大洞，恨得牙癢癢。
芷微肯定會去郢城興云之宴，既然狼王還在江東，就與她聯手，發動洗劍閣和六扇門的情報資源，將他圍獵于此！
咱就是這么心胸狹窄的人！
如今不便暴露身份，孟奇一邊想著，一邊翻出道觀，順著樹林，往文安城而去。
喀嚓，喀嚓，戒殺道人專注地劈著柴。
院門被推開，一個身材高瘦的男子走了進來，他穿著黑色勁裝，五官輪廓帶著幾分異域色彩，目光冷酷，如同野獸，充滿了力量感。
“怎么又想殺人了？”戒殺道人眼睛不抬，劈柴動作不停。
高瘦男子表情淡漠：“他搶你的妖丹。”
戒殺道人頓了頓，終于抬起頭，看向這名年輕男子，淡淡道：“我又不要。”
她忽然輕吐了口氣：“是我教壞了你，殺戮不好。”
“殺戮有什么不好？”高瘦男子語氣平靜，不是反問，而是肯定。
戒殺道人怔了怔，沒有爭執，重新埋頭劈柴，聲音不高不低：“中原地大物博，強者眾多，你再這樣下去，遲早葬身這里，還是回草原吧。”
高瘦男子步伐如一，走向戒殺道人后面的房間：“我明日便走，不過先去郢城試試何九的實力。”
“你若厭倦了江東的娘們山水，想念草原的青綠茫茫，策馬縱橫，無拘無束，就回來吧，你的敵人，我們一起面對。”
戒殺道人的背僵硬了一下，旋即埋頭劈斬，一聲又一聲，如同斬在心上。
文安城內，六扇門全體出動，一部分勘察沈園與賈家，一部分尋覓妖物撤走的線索。
與此同時，加急快報直送神都總部，其后才發往郡衙州衙。
好幾位捕頭惶惶不安，販賣人口本是違背大晉律法之事，但他們接受賄賂，想著以自愿為主的人牙子可以光明正大存在，沈家亦不過是規模大一點而已。睜一只眼閉一只眼，幫忙掩蓋了此事，哪知竟惹出這等大事！
什么時候妖尊以下的妖族能收斂妖氣到這種程度？
什么時候他們可以在大城以家族的形式存在了？
太多的疑問讓文安幾大世家門派和呂見等地頭蛇不安，沈家全部失蹤的事情大過醒目，亦無法掩蓋。幾大捕頭試圖壓下的努力變成了徒勞。只能嘗試戴罪立功或畏罪潛逃了。
沈家藏著外景級的恐怖妖怪，孟奇有自知之明，沒盲目摻合跟蹤，反正自有八大神捕之一來處理，他在城內改換容貌裝扮，探聽了消息，確認此事未被壓下后。直接出城。往茂陵方向返回，那附近有仙跡在江東的入口。
自家的任務只是找到金離的下落，活要見人，死要見尸，如今算得完成，至于金家和云中子后續怎么做是他們的事情，自己礙于目前實力不夠，難有想法。否則會跟著入山，將沈家盡數斬于刀下。包括金離！
追尋愛情無錯，喜歡妖族是個人的事情，但傷及無辜、助紂為虐就合該受此一刀！
小狐貍為什么要來江東，有什么目的？孟奇一邊不斷改換容貌裝扮趕路，一邊想著這個問題，他沒辦法借助六扇門的渠道調查，這樣會暴露自己是“元始天尊”的事情。
得另想辦法……他皺了皺眉，轉而又想起狼王之事：
他敢在天命觀動手，不怕戒殺道人將他拿下嗎？戒殺道人當時有阻止，并不是沒發現，難道……孟奇目光一凜，難道狼王與戒殺道人認得？他突然從草原南下的目的是尋人？所以才能和江東地頭蛇王思遠達成互相利用的協議？
戒殺道人用斧，草原大汗的天誅斧也是斧……
不對，根據六道的描述，天誅斧可不是戒殺道人那種凝聚殺意的道路……
孟奇對草原的事情了解很少，苦思沒有頭緒，只好專注趕路。
到了某座山脈深處，他激發了手中的仙游符。
青光濛濛，凝成大洞，拉抻成布滿神秘花紋的青門。
青門打開，是位道童騎著仙鶴來接引孟奇，這是少見的靈獸。
奇花瑞草奪目，孟奇沒有分心，很快回到仙跡坊，將任務交付，除了天命、戒殺和狼王這一節，其余都是完整描述，包括小狐貍之事。
“任務完成，可選擇一千善功，或者留下消息和主材料，讓云中子煉制物品。”六道輪回之主的聲音似乎永遠不變，沒有絲毫波動。
煉制物品……孟奇心中一動，先沒選擇，轉而在仙跡坊尋找主材料，最好能煉制一枚芥子環，否則自己變化身份的時候，天之傷太大不好隱藏，容易被人藉此判斷。
而如果事先將它藏起來，遇到危險情況時，很可能由于無法使出全部實力而隕落，近乎蠢死，至于做完事情，發現藏好的天之傷被人偷走了，那也是非常悲傷，讓人嘲笑一輩子的事情。
“虛冥石，宇外異石，可用于煉制芥子環等物……價值一千三百善功。”
不貴啊，反正有云中子提供輔助材料和煉制……孟奇沒在仙跡坊找到相關材料，只好找六道兌換。
他目前一個善功都沒有，但剛剛收獲了妖丹和妖族材料，七七八八加起來，足足換了一千一百善功，然后只留下大還丹和少量療傷解毒丹藥，將得自六扇門的剩余丹藥全部換成了善功，總計三百二十。
兌換出虛冥石后，孟奇剩下一百二十善功，接著將石頭交給六道，等待云中子煉制——他目前也不急，反正去郢城是本尊出馬，天之傷可以隨身攜帶。
兌換完物品，孟奇沒有直接離開，斟酌了一下，走入旁邊石屋，將小狐貍之事寫于紙條，貼到墻上，看有沒有別的仙跡成員知曉相關消息。
之后，他才另取了一張仙游符，離開了此地。
一間客棧內，孟奇穿上黑色勁裝，戴好英雄巾，將自己收拾得陽剛英俊。
然后，他彈了彈衣襟，提起長刀，推開房門，離開了客棧。
目標：郢城！()
最后一天半了，求
