第二百八十七章 老祖(大家羊年好)

尹冷輝施展巫術秘法時，在場所有人都好奇又期待，目光聚集，眼也少眨，唯恐遺漏了最玄妙最動人心魄的細節。
突然，他們看到尹冷輝臉色大變，蹬蹬瞪倒退，鼻血噴涌，眼角溢血，極其猙獰。
與此同時，巫術人偶喀嚓的破碎聲亦傳入了他們耳朵。
左寒風并未受到什么精神傷害，僅僅是太過震動，無力維持“神游”，被對方藉此機會驅除，并通過反噬將人偶毀掉，但他的目光依舊略顯茫然，下意識就看向尹冷輝，看到了同樣的震驚與愕然，剛才那種玄之又玄無法描述的感覺似乎依舊縈繞在心頭。
天圓地不方？
適才所見種種皆超過了他們的常識，超過了他們對世界對起源的理解，原來星空如此浩瀚，有著無數多的世界，無數多的大日，沒有盡頭，幽深冰冷，與它相比，自身渺小的就像是一粒微塵。
而這樣浩瀚的星空宇宙亦并非唯一，與它類似的還有不知多少個，它們以晶壁相隔，簇擁著核心。
最初的最初，它們又都是從同一個“點”噴薄而出，各衍太極，分化陰陽。
左寒風和尹冷輝目光交接，都產生了一種自身乃井底之蛙的感覺，這種浩瀚又奇妙之事，他們過去連想一本讀小說象都無法企及！
不論真假，沒有時光先后，沒有空間上下，起始與終結凝一，因果回溯至“點”的元始依舊讓他們震撼，感天地之大，世事之玄，自身之小！
“如果這是真的……”左寒風和尹冷輝心中同時冒出一個念頭，元始道人又該是何等的恐怖，怕是翻手之間，宇宙泯滅。睜開眼睛，天地開辟！
當然，他們絕對不信自身追溯的敵人乃元始道人，否則吹口氣就能將自己等人滅掉，但他對大道法理的認識肯定非比尋常，說不得還與“元始道人”有著某種莫名聯系，比如傳承了他的神功絕學。
左寒風低下頭，看著木偶碎片，目光恢復，重新變得幽深。
“這下徹底失去線索了……”以尹冷輝的驕傲。他原本肯定不會刻意提自己的失敗，可現在他心神震蕩，下意識就脫口而出。”什么？”蔣盛洪等人都驚訝出聲，留守大人親自維持，竟然還被敵人毀掉了人偶，讓尹冷輝的巫術失效？
對方竟然強大到這種地步？
孟奇不再眼觀鼻，鼻觀心，適時抬起頭，面露驚色。與旁邊之人別無二致。
他剛才逆用“變天擊地大法”，主動將左寒風與尹冷輝的精神納入心靈大海，并以八九模擬元始金章的氣息，坐鎮中央。催動大法，衍化本身對元始二字的理解，以及上輩子看過的多元宇宙、奇點和宇宙大爆炸知識。
結果成功震撼住了尹冷輝和左寒風，讓他們的精神受到震動。心靈出現破綻，被自己抓住機會，反守為攻。一舉將兩者驅逐，割斷了聯系，毀掉了人偶。
至于他們如何想剛才所見，會不會起貪婪之心，那都是無關緊要的事情，解決眼前之患才是最重要的，而且自己等人的任務就是殺掉左寒風，遲早會與他有一戰，有什么好怕的？
再說，人偶被毀掉，他們無論要做什么，首先得能找到自己。
左寒風放緩呼吸，轉頭打量眾人，不動聲色道：“都下去吧，繼續全城大索，務必找出杜懷傷和之前幾人。”
“是，留守大人。”蔣盛洪當先行禮。
左寒風沉吟了下道：“紀陶辦事不力，不再負責密探之事，與文成對調職司，聽尹先生差遣。”
連續兩次失敗讓左寒風對紀陶印象變差，也對蔣盛洪的能力有所懷疑。
文成主要是負責外府巡邏警戒之事，油水不太豐厚，但孟奇對此倒是不太在意，反而覺得距離刺殺左寒風又更近一步了，不過，他此時此刻表現出了與蔣盛洪一樣的沮喪和委屈。
離開議事廳時，孟奇聽到左寒風與尹冷輝皆低低嘆息了一聲：
“元始……”
這方世界好像沒有元始天尊的傳聞？孟奇若有所思地跟著蔣盛洪離開，找了個借口，打算把江芷微等人從密探隊伍調到親兵行列，歸于自己麾下。
對于他的請求，文成自然沒有不樂意，他正擔心紀陶于密探隊伍經營多年，心腹眾多，將自己架空，結果瞌睡遇到了枕頭，他居然主動退讓了！
夜晚，繁星點點，明月無蹤，孟奇與貼著八字胡的江芷微行于府內，檢視著各處巡邏隊伍，而齊正言、阮玉書和趙恒在他的院子里養精蓄銳，沒有四處走動，免得被人發現破綻。
“這幾日某分別帶你們巡邏，爭取早日熟悉……”孟奇拿捏著紀陶的姿態，未說的話是“找到刺殺機會”。
江芷微望著星空，不知在想些什么，聽到孟奇的話后輕輕“嗯”了一聲。
孟奇皺了皺眉，傳音入密道：“有心事？”
她最近感覺總是思慮重重，莫非遇到了什么無法解決的事情？
江芷微咬了咬嘴唇，正待說話，神情忽然變得凝重，目光重現銳利，拉著孟奇就躲到了旁邊的假山之后，用眼神示意他隱匿氣息。
孟奇運轉玄功，氣息若有似無，心靈如同明鏡，將四周所有事物一點點勾勒出來，纖毫畢現。
幾息之后，一道婀娜身影從花園過來，向著留守府邊緣潛去。
“藍蝶？”孟奇辨認出了這道身影是誰，尹冷輝的手下，另外一名異人。
“尹冷輝也在……”江芷微傳音入密。
孟奇頓時愕然，但又不敢加強感應，怕被尹冷輝察覺，等藍蝶經過假山時，才發現她旁邊跟著一道淡淡的影子，正是尹冷輝！
兩人速度極快，眨眼間就到了墻壁之下，左右張望后手掌一按。騰空而起，躍出了府邸。
他們要去哪里？孟奇內心浮現諸多疑問，瞬間下定決心，傳音入密道：“我們跟著！”
反正紀陶與尹冷輝不睦，若發現他行蹤詭秘，肯定會暗里跟蹤他，找他把柄，此乃正常之事。
江芷微點了點頭，沒有說話，稍等片刻之后。與孟奇一起躍過墻頭，循著藍蝶留下的少許痕跡追蹤。
他們不敢靠得太近，尹冷輝實力強橫，境界頗高，即使只是視線遠遠窺探，恐怕都能被他察覺，還好藍蝶實力稍差一籌，雖然抹掉了絕大部分痕跡，但間隔未久。氣息尚存些許，難不到身懷洗劍閣秘法的江芷微。
七拐八拐，他們看到了城隍廟，夜間無人上香與祭祀。極其冷清。
四下看了看，孟奇拉了拉江芷微，示意她一同躥上旁邊大樹。
借著樹冠遮掩和居高臨下，兩人很快發現了尹冷輝與藍蝶。他們立在城隍廟附近一處長滿雜草的院子里，對面還站著一位寬袍大袖的年輕男子。
這名男子五官清秀，雙目緊閉。氣息飄然，給人不同尋常之感。
孟奇和江芷微沒敢多打量，目光很快掠過，定在臺階之上，耳朵微動，竭力傾聽。
“教主，今日我遇到了一件怪事。”尹冷輝將“元始”之事原原本本道出。
教主？孟奇與江芷微對視一眼，看到了彼此的驚訝，沒曾想尹冷輝所在秘密教門的教主也到了大寧。
可觀其氣息，似乎不像是外景？
聽完尹冷輝述說，閉目男子沉吟道：“‘元始道人’……本座亦未曾聽聞……”
“還請教主祈問老祖。”尹冷輝的語氣頗顯期待。
老祖？孟奇與江芷微愈發驚訝，這教門有點莫名其妙。
“好！”閉眼教主沒有推托，似乎自身也想弄明白是怎么回事。
說完，他腳踏詭異步法，姿態扭曲而瘋狂，不知怎的，孟奇腦海里頓時浮現出三個字：
“跳大神！”
一番神秘又瘆人的祭禮后，清秀男子盤腿坐下，雙目緩緩睜開。
孟奇與江芷微悄然打量了一眼，頓時被那雙眼睛所吸引，一時竟移不開目光。
這是一雙幽深如虛空的眼睛，望不到底部，看不出情緒，突然，虛空裂開，顯現一片大地。
大地之上有山有水，山勢險峻，水流湍急，不適宜建城，不適宜開路，透出少許蠻荒之意。
某座山峰越變越大，上面全是蟲豸荒獸，讓人頭皮發麻。
視角透過山峰，呈現出一片紅色海洋，仿佛由無數血液匯聚而成。
血海正中漂浮有一朵血色蓮臺，上面盤腿坐著一道暗影，散發著毀天滅地的感覺。
尹冷輝和藍蝶皆低下了頭顱，畢恭畢敬道：“弟子給老祖請安。”
教主嘴唇翕動，似乎在將之前的事情稟報老祖。
少頃，一道陰冷深沉的聲音從教主口中傳出：“精神秘法與元始天尊的傳承，無需大驚小怪。”
“元始天尊？”尹冷輝正待再問，教主已閉上了眼睛，無垠血海和毀天滅地之感頓時消散，孟奇與江芷微也趁機移開了目光。
“該你知道的自然會讓你知道。”教主淡淡開口。
尹冷輝深吸口氣，緩解了之前的震撼。
“杜懷傷還沒找到，耽擱了老祖轉世降臨之事，還請教主不要責怪。”他面露歉意道。
轉世降臨……孟奇與江芷微頓覺自己聽到了什么了不得的事情……
“無妨，他在大寧，插翅難飛……”教主寬慰了幾句，示意尹冷輝回去繼續拉攏左寒風。
尹冷輝正待與藍蝶一起離開，忽然看見藍蝶已貼上了教主，肢體相纏，頓時暗罵了一聲狗男女，先行回府。
等到尹冷輝遠去，藍蝶猛地站直身體，低聲道：“元始金章，渾天寶鑒，對方怕是……”
教主突地開口，打斷了她的話語：”兩位看夠了就出來吧。”(
