第二百一十五章 九真

思維遲緩，感官停滯，孟奇眼前的事物宛若凝固。
忽然，嗚嗚嗚風聲吹過，像是解除了禁錮的封印，魔氣重新翻滾，黑白之中渲染上顏色，血腥河流潺潺流動。
噠噠噠，之前天象變化凝聚的烏云還在揮灑著眼淚，雨點打落地面。
啪啪啪啪，一道道黑影發出凄厲慘叫，煙消云散，只余下極少數。
它們匯聚在一起，再次凝聚出身體，依然是干尸，但魔氣減弱了不少，佛光只差毫厘。
江芷微頭頂凸顯的元神已燃燒得薄弱透明，仿佛隨時會消散。
元神鉆入泥丸宮，江芷微雙目緊閉，臉色如紙，蒼白脆弱，七竅之內皆有暗紅之色流出。
她緩緩倒下，氣息微弱，越來越弱，而握劍之手依然堅定，沒有半點松動。
孟奇心中關切，想飛撲過去，給她服食大還丹，撐住流逝的生命，然后抓緊時間炸斷通道，但他沒有動，沒有因此失去最基本的判斷，若不抓住這個機會，打壓下魔氣，讓佛光占據上風，那就白白浪費江芷微燃燒生命的一劍了，到時候，在場無人能夠幸免！
是時候了！孟奇打算再次運轉舍身訣！
少林密本有載，若不等身體恢復，連用兩次舍身訣，可能當場暴斃！
孟奇知道自身脫去了凡胎，很大可能不死，但說不得經脈寸斷，形同廢人，就連大還丹也救不回來，幫不上后續炸斷通道之事，但眼前的事情若不解決，就沒有后續了！
只希望齊師兄救醒老趙，靠著土豪的積累，快速殺掉一名半步外景邪魔。炸斷通道。
正當他心法即將運轉時，半空忽然落下了一只手掌，沒有多少肉的消瘦手掌，但五指修長，纖細好看。
五根手指不斷變化，各結印訣，仿佛在演繹著生的奧秘，在闡述著一朵花的盛放，一個嬰兒的誕生，一顆種子的發芽。
淡淡的綠光纏繞。孟奇耳中似乎聽到了種子破開泥土的聲音。
小小的種子，在發芽的時候，竟然頂開了厚重的泥土，這就是生命的力量！
這不是幻覺，方圓幾里之內，一株株草芽鉆出，嫩綠之色清新無比。
碧霞元君？孟奇心中一喜，有救了！
他想都沒想，直接撲向江芷微。左手干脆利落地丟掉流火，掏出了大還丹。
這一掌正中被劍廿三創傷的干尸頭頂，生命之力傾瀉而入。
碧霞元君趕來時，恰好看到江芷微的劍廿三。震驚之余也涌出了強烈的，動手的！
之前她知道怪物可怕，打算等待召喚來廣成天尊和云中子才行動，可現在。怪物比自己想象得弱很多，不僅要分心壓制佛光，而且還被一群連半步外景都沒有的小朋友創傷。魔氣崩散，險些便被佛光奪回控制權。
這樣的機會出現于眼前，怎能不動手？
天予不取，反受其咎！
怪物爆發出驚天動地的慘叫，一股股黑氣噴出，將淡綠的生命之力污穢，恐怖的魔威橫溢，逼得碧霞元君往后退開。
“南無阿彌陀佛。”抓住這個機會，佛光徹底壓過了魔氣，奪回了主動權，身上的漆黑被逼到軀干位置，頭部雖是干尸模樣，但卻滿是慈悲安寧之意，不顯半點猙獰。
見此情狀，碧霞元君沒敢動手，怕把佛光打下去，魔氣又占據了上風。
剛才自己全力一掌打中對方頭頂，只留下淺淺掌印，沒造成任何嚴重傷害，足見怪物的可怕，若同時與魔性和佛性對抗，他們輪流著來，自己恐怕難逃死厄！
孟奇真氣刺激，讓江芷微張開嘴巴，將大還丹喂入，同時幫她化開藥力。
江芷微元神的消散略微緩慢了一點，但還是不可遏制，孟奇心中著急，就要請碧霞元君幫忙。
這時，一道琉璃佛光落下，鎮住了江芷微的元神，將她封印于內，讓消散變得異常微弱。
“阿彌陀佛，老衲不敢分太多力，只能幫這位施主鎮住元神，若能在七日內找到凝練了金身的世外高人，當能救回。”干尸穿著黃色僧袍，披著紅色袈裟，雙手合十，滿滿的高僧范。
聞言，孟奇長吁了一口氣，有六道輪回之主在，“這都不是事兒！”
齊正言見局勢好轉，亦沒再苦苦支撐，心情一松，虛脫得暈了過去。
石室內，一位青袍男子端坐地面，看似年輕，卻有一種難以言喻的滄桑，若仔細觀察他，會發現他整個人空空蕩蕩，無我無物，似在該處，又像在遠方。
錚！他膝上橫放的長劍重新歸鞘，之前露出了半寸劍身。
武曲星君和西王母確認了極天殿內無人，同時從孟奇撞壞的窗戶飛入。
“阿彌陀佛，老衲九真。”干尸報了自身法號。
碧霞元君之前就大概猜到了干尸的身份和他的狀態，心中疑惑，等待著后續，同時沒有放松戒備。
在魔界碎片內看到身披袈裟的干尸，孟奇用腳趾頭都能想到是九真，放下江芷微，不動聲色地與他相對而站。
九真略帶感慨地道：“老衲當初欲要除掉元魔之患，帶上了佛寶，深入此界，原本大功即將告成，但卻疏忽了一件事情，原來此界不滅，元魔不‘死’，被他抓住機會，將自身意識滲入老衲體內，彼此糾纏，互相鎮壓，已是多年。”
“老衲早該壽盡圓寂，借著元魔才茍延殘喘至今日，對此毫無眷戀，一直尋找機會徹底消弭此劫。”
“適才，老衲感應到一件與佛祖有關的寶物出現，明白機會來臨，故而不計代價將幾位招來，誰知消耗太大，被元魔重新占據了上風，險些讓幾位施主喪命，實在過意不去。”
我去。都是你這老禿驢惹的禍！孟奇想到江芷微等人的慘狀，忍不住在心中怒罵了一句。
同時，他總算明白為什么會有變故產生了，原來是因為自己用了佛前青燈！
碧霞元君微微頷首，看了看孟奇胸前掛著的青燈，也算解開了心中疑惑。
“不知施主可否割愛，將此盞與佛祖相關的青燈舍于老衲，讓老衲藉此蕩滅元魔？”九真禪師雙手合十，誠懇請求。
碧霞元君皺了皺眉頭，聞到了一絲不對的味道。可九真當前，她不敢做什么過分舉動。
孟奇正想著要不要趁機敲點竹杠，佛前青燈可是值不少善功的，心中忽然一動，記起了六道輪回之主對青燈的描述，“疑似冷玉佛像的后續”！
“蕩滅元魔，還世間清凈，有何舍不得？”孟奇表情肅穆，大義凜然。將佛前青燈摘下，遞給了九真禪師。
九真干尸般的臉上浮現一抹看似猙獰的欣慰笑意，鄭重接過青燈，單手行禮道：“阿彌陀佛。小施主能有此心，必得好報。”
他盤腿坐下，一手托著青燈，一手豎掌胸前。慈悲憐憫地道：
“你這一生只知殺戮與血肉，被蒙蔽了心靈，老衲與你糾纏。時時有感，明白你之所執，藉此機會，除你惡念，帶你同登極樂。”
“觀自在菩薩，行深般若波羅蜜多時。照見五蘊皆空，度一切苦厄。”
“舍利子，色不異空，空不異色……”
一句句經文緩緩響起，清凈莊嚴，神圣玄奧，帶來心的寧靜，帶來對生命的思考。
九真左手托著的青燈綻放出明亮光芒，絲絲裂痕出現，淡淡佛祖氣息冒出。
無量光，無量壽，照耀十方八極，無窮世界！
整個魔界碎片充塞滿了溫暖清凈的光明，所有魔氣如初雪遇陽，迅速消融。
喀嚓的響聲不絕于耳，漆黑的虛空出現了一道道明顯縫隙。
九真體內有道魔影掙扎哀嚎，但止不住潰散透明，與此同時，他自身的亦在冒出點點金芒，消失于半空。
“九真禿驢，說得好聽，還不是想殺掉我！”元魔吼道。
接著，他縱聲大笑起來，似乎放棄了掙扎，
“故知般若波羅蜜多，是大神咒，是大明咒，是無上咒，是無等等咒，能除一切苦，真實不虛……”九真神情慈悲安樂，佛光與手中青燈之光陡然大盛，照得孟奇眼前只有光芒。
光芒之中，淡淡黑氣徹底消除，只有一道瘋了般的笑聲回蕩四周：
“殺吧，殺吧，只要心有欲念，我魔不滅！”
佛光消散，整個魔界碎片失去了污穢之意，遍地都是虛空裂縫，似乎隨時會崩塌。
武曲星君和西王母沖到了通道前，正待進入，忽然停頓，因為他們發現幽幽暗暗的通道處在崩裂之中！
“仙跡取走了佛寶？”他們面面相覷。
九真顯化金身，乃八臂羅漢，可黯淡如影，似乎隨時會消失。
“阿彌陀佛，多虧小施主相助。”九真雙手合十，向孟奇行了一禮，語帶笑意道，“老衲身無長物，只有一件佛寶，但已瀕臨毀滅，還請小施主不要計較。”
話音剛落，碧霞元君周身就蕩起了綠光，撲向九真。
可九真更快，額頭張開豎眼，一枚淺綠菩提子急飛而出，正正打中了孟奇眉心。
不明所以之中，孟奇已腦袋一暈，眼前漆黑無比。
接著，黑暗里一尊巨大的金色佛陀呈現，一手指天，一手指地，禪意莊嚴：
“天上地下，唯‘我’獨尊。”
佛光大放，驅散黑暗，似蘊含著無數大道至理，孟奇腦袋劇痛，直接退出了這種感覺，什么都沒來得及領悟。
這時，他恰好看到九真含笑消失，一蓬綠色粉末隨之灑落眼前，正是剛才的菩提子。
之前這件佛寶就只能再感悟一次“唯我獨尊”真意了？
不對，從九真的笑容看，怕是他故意將菩提子毀掉的……
孟奇暫時沒有得到天大收獲的欣喜，滿腦子都是被人上天下地追殺的幻覺，滿眼都是不懷好意的碧霞元君。
糟糕，神掌動人心，我等接近回歸，契約不知還算不算數……
縱使成功回歸，避開碧霞元君的捉拿，“仙跡”將此事宣揚出去后，我亦會天下皆敵……
哪怕仙跡想秘密收獲，“神話”也肯定大肆宣揚，只言“如來神掌”第一式被仙跡或我等獲得……
無數想法在孟奇腦海浮現，他敏銳地抓住一個，當機立斷，表情嚴肅地看著碧霞元君：
“元君，我想加入仙跡！”(
