第二百九十九章 北上

盛夏時節，山風依舊微涼，孟奇沿著道路下行，很快便離開了洗劍閣，看見了等在外面的高覽。:::'..
高覽了頭，一本正經地道：“七尺劍，這是以劍喻人，與后面的‘吾’與‘我’對應，而在《道德經》里，‘吾’指肉身之我，外在之我，‘我’則是內我，真我，兩者之意截然不同，昔年南華天尊就有‘吾喪我’之。”
“我又不是不知道……”孟奇瞄了他一眼。
“哈哈。”高覽干笑道，“俺這不是沒話找話嗎？實在的，坐死關怕啥，只要能出關，又不是不能嫁人，烈女怕纏郎，到時候只要舍得下臉皮，肯下水磨工夫……”
孟奇斜眼看著他：“走吧，喝酒去。”
“好，一醉忘憂。”高覽雙掌一拍。
洗劍閣山門外同樣自發地形成了鎮集市，高覽和孟奇沒去酒樓雅間，而是各提了一壇“醉仙”，在鎮尾半人高的墻下席地而坐，背靠殘壁，眼望野草和青天，邊吃適才買的豬蹄牛肉等物，邊默默對飲。
氣氛詭異地喝了一陣，高覽再次沒話找話，咕嚕灌了一口，抹了抹嘴巴：“三弟，別大哥不教你，只要認準了，那就鍥而不舍，死纏爛打……”
孟奇本待制止他再此事，卻聽他話鋒一轉，半是自豪半是感慨道：“想當年，她還不是心有菩提，慈悲為懷，一門心思只在佛家，最后更是真正的剃度，但結果呢？還不是被俺得手，雙宿雙棲。”
他一臉自得，但忽然神情一變，語氣變得悲愴：“若她當時真青燈古佛，怕是如今還活著。是俺害了，是俺害了！”
高覽狠狠灌酒，拍著地面，大聲道：“凡是有心思針對她的，都被俺一個一個捏死了，那時候長樂七日血色，只聞哭聲，可，可她終究活不過來……”
他似又有了狂歌當哭的沖動。
“世間之事豈能絕對，不得到了天帝他們這個層次。真能起死還生呢？”孟奇臉皮抽搐了一下。
明明是高覽陪自己喝悶酒，怎么又發展成了自己安慰他，等一下難道還得長歌當哭？
“那是！”高覽拍了下自己大腿，轉而道，“俺早看不慣那些家伙了，明里是世家大族，皇室附庸，實際卻暗通門派，蠅營狗茍。當時真是殺得好，殺得一片清凈！”
“所以俺羨慕你們南晉，世家與門派勢力相當，不至于為人走狗！”
孟奇乃散修。對門派和世家都沒偏見，對于高覽的發泄，只能喝酒應承，不發表自己的看法。
“俺如今也算踏出了那一步。遲早要討回公道，將它們掀個底朝天！”高覽提著酒壇起身，指著漸漸上升的明月。駢指怒喝。
果然是法身了嗎……孟奇已喝了不少“醉仙”，腦袋有暈暈乎乎了，但不妨礙他思考，不妨礙他從高覽的話語里品出重要情報。
“大哥，天將降大任于斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，你亦算因禍得福。”他感慨了一句。
高覽縱聲大笑，滿是自得：“那是，如今天下，能入俺法眼的沒幾個了！”
“是天榜之上那幾位高人？”孟奇饒有興致問道，看高覽是如何評價那十位法身。
高覽拍著酒壇道：“他們？嘿，古爾多執掌天誅斧，又有大滿相助，卻始終沒辦法徹底壓下沖和與陸大，算得什么天榜第一？”
他還真是喝酒論法身啊……孟奇抹了把冷汗，學著劉皇叔道：“沖和前輩呢？成名兩百多載，不知在法身道路上走出多遠了。”
“沖和？未做突破，已然老朽，大限將至，冢中枯骨耳！”高覽擺了擺手。
“那少林方丈空聞神僧呢？當今唯他有擊殺或鎮壓法身高人的戰績。”孟奇盡職盡責地做著捧哏。
不過他也是酒意上頭，興致勃勃，難得有機會聽同階強者評法身，豈能不充滿好奇之心？
高覽嘖嘖道：“韓廣生死未卜，不得是負傷逃走，而空聞怕是也受了重創，不復昔年威風，故而已很久沒有出過手了，俺豈會欺負老弱病殘？”
空聞方丈實力不復當初？孟奇怔了怔，忽然想起江芷微和張遠山描述的戚夏之事，似乎傳聞非虛？
沒等孟奇回神，高覽繼續評道：“陸大……”
他頓了頓，神情漸漸轉冷，半是感嘆半是冷酷：“遲早有一日，寡人和陸大將做生死之斗。”
寡人？孟奇雖然已有醉酒之感，但還是敏銳地發現高覽改變了自稱。
下意識抬起頭，看到了一雙冷酷無情的眼睛。
高覽將酒壇扔到了一邊，負手而立，幾有淵渟岳峙之感，頭上亂發奇妙平順，臉龐胡須根根掉落，露出了一張俊美的臉龐。
光從外表看，他只得三十來歲，五官深刻，劍眉星目，鼻梁高挺，嘴唇較薄，透出少許薄情之意，配上沒有感情的雙眼，成熟內斂的氣質，給人極大的壓力。
孟奇一直覺得自己現在的長相算是不錯，可比起高覽，似乎還是差了半籌，而他與王思遠秀美的容貌不同，沒有一絲女氣。
“長樂高氏不愧是以容貌出眾為標志的家族……”孟奇莫名浮現出這個念頭。
長樂高氏，除開武道方面的名聲，最大的標志就是容貌出眾，脾氣暴虐。
高覽冷冷看著孟奇，看得他不由自主升起危險之意，尾椎發麻，背流冷汗，連元神都仿佛變得遲緩，腦海里浮現出諸多幻境，似乎高覽下一刻就會出手捏死自己！
怎么感覺變了這么多？難道又是雙重人格？瘋王，瘋王……果然只有取錯的名字，沒有叫錯的外號……孟奇提著酒壇，心里下意識冒出眾多想法。
“憑你也敢和我結拜？”高覽似冷酷似譏諷道，接著按住那根鐵條，轉身離去，似乎孟奇這種連外景都沒的人，他不屑于出手。
被目光一劍劍凌遲般的感覺緩緩褪去，孟奇看著高覽消失的地方，一時有出神。
神都，六扇門總部，一座青色樓的房間內。
“剛收到消息，絕劍仙子坐死關了，這期的人榜得改一改再發布。”一個穿著暗紅捕頭服之人拿著紙條沖入了房間，他腰間懸掛著青色官印。
“坐死關了？”
“還真是學她師父啊！”
里面的捕頭皆發出感慨之聲，接著改動了人榜。
——坐死關者，要么直接成為外景，要么身死道消，所以自動下榜。
他們效率極高，沒過多久就弄好了新的人榜，張貼在房內，讓來往著糾錯。
沖入房間的捕頭仔細看著前面，只覺變化極大：
“姓名：鐵升。”
“武功：九竅，已無限接近打開眉心玄關，武功來源不明，能制造少許神異，產生方圓一丈的黑幕，沒有聲音和光芒外泄，并善于影響感官，干擾判斷，制造幻覺，以敏捷、速度與殺意見長，另懷有絕學，能以自身衍化殺劍，堪比‘劍出無我’。”
“戰績：獵殺草原半步外景以下武者不計其數，擊退半步外景的馬匪首領‘鷹王’兩次，南下后，獵殺了當時人榜第二十一位的‘火眼修羅’，于興云莊與‘狂刀’蘇孟一戰，勝負不詳。”
“排名：第一位。”
“綽號：狼王。”
“身份：草原散修。”
捕頭皺了皺眉，只覺狼王的武功描述之詳細，超過了以往。
他接著往下看去：
“姓名：蘇孟，曾用法號真定。”
“武功：八竅或九竅，最初修煉金鐘罩，目前疑似轉修相仿的護身硬功，故而力量出眾；以右手刀為主，輔之左手劍，劍法不成體系但善于搏命，刀法則得了阿難破戒刀第一式和第二式之真意，不催發精血的狀況下能連續使出。”
“借助手中寶兵，還可衍化雷霆性質的外景刀招，全力而為則能發出近乎外景的一擊，同時，刀道有成，精義入化，躋身大家，另有召喚天雷的手段。”
“戰績：搏殺‘白頭禿鷲’安國邪；于鄴都郡衙校場，半招險勝‘守正劍’王載；東陽別府內，逼得‘算盡長生’王思遠回劍防守；江州長川街頭，險勝‘五方帝刀’清余；奔走萬里，于龍巖山道旁神廟外，遭遇魔影寒掌、烈焰人魔和落魂簫圍殺，以一敵三，盡斬對方，交手細節不詳；興云莊內，與狼王一戰，勝負不知。”
“排名：第二位。”
“綽號：狂刀，莽金剛，雷刀狂僧。”
“身份：少林棄徒，江湖俠客。”
那名捕頭吐了口氣：“呼，嶄新的人榜第一和第二……”
明月高懸，灑下清輝，夜色曠遠，帶著不盡的安寧和幽靜。
天地之間，似乎只有孟奇一人。
感受著夜風吹拂，孟奇漸漸回神，忽然低笑起來。
笑畢，他推開酒壇，悠然起身，左手握了握刀身，目光看向遠處，然后彈了彈黑色勁裝，邁步前行。
北上，殺狼王！(
