第三百三十八章 鳥獸散

流光之中乃是一根七寸五分的釘子，符印交錯，混雜重疊，似昭天道昌昌。
它放出華彩，火焰奪目，瞬息之間便已到了孟奇背心。
清脆的聲音里，孟奇的護體罡氣便如紙糊的窗戶，輕松被打透，背部出現大洞，釘子穿心而過，從胸前飛出，赤紅紛起，由內而外熊熊燃燒，鎖住了元神，封住了生機。
可孟奇的肉身忽然炸開，沒有血肉飛舞，化作道道氣流，帶走了火焰，引偏了釘子。
一尺之外，孟奇身影緩緩浮現，胸口有灰燼飄舞，黃昏才得到的“九樞避劫符”就這樣破碎了。
喀嚓，釘子失去目標，自行破碎。
“鉆心釘……”孟奇目光一凜，已然明白偷襲之人是誰。
九天雷神這個藥渣！
若非自己有“九樞避劫符”，這一次怕是死得不能再死了，而且這“鉆心釘”秘寶超過了九樞避劫符的承受限度，還好自己修煉的是玄功，才能避免重傷之勢。
看來他已下了殺心，不死不休……孟奇必殺的仇人名單再添一員大將，這已經不是報不報仇的問題，即使不報仇，他也不會放過自己！
想法剛起，已有紫雷騰空，極其半空金光蕩漾，神都大陣被引動了。
“好狠！”孟奇瞳孔收縮，已然明白九天雷神的用心。
他是引動就逃，而這里正在交手之中，急切間怕是無法遁走，只等神都六扇門和世家的外景趕到，便能將羅教和仙跡圍殺于此！
真真螳螂捕蟬，黃雀在后，用心之狠，無法言喻。
難怪之前幾天他隱匿行跡。沒有任何異動，原來是為了等待機會！
如此一來，仙跡損失大將，對神話極其有利，而羅教與道亦是不睦，玄女傳人都死在顧小桑手上了，九天雷神一次便能立下兩大功勞！
紫雷未能沖上云霄，離地百丈處，云氣匯集，金光從中央一圈圈蕩開。如同佛陀腦后光環。
朱衣樓內，司馬石正閉目靜坐，身側有齊王趙無言。
他身前突有金光凝成水幕，眼睛睜開，露出一片混沌之色，右手成拳，古樸無華搗向水幕。
水幕蕩起漣漪，拳頭沒入其中。
幽林之中，一圈圈金光從云氣中央蕩開。一個碩大拳頭從天而降！
這個拳頭五指有力，潔白如玉，深沉內斂，金光相繞。虛空變得幽幽暗暗，似乎在復歸混沌。
石頭崩解，泥土消弭，拳頭打向的位置無聲無息溶解。而目標正是眾人之中最強的斗姆元君！
斗姆元君拍向顧小桑的右掌詭異一番，迎上拳頭，周身竅穴打開。一顆顆璀璨星辰騰空，軌跡相連，運轉相牽，美不勝收。
她似乎身帶浩瀚宇宙，自身則是宇宙的中央，眾星之母，行動之間，星空鼓蕩，揚起光屑。
這便是她的法相，斗姆之相。
事已至此，自然是實力全開，搏逃命機會！
一顆顆星辰劃過天際，方圓提前步入了深夜，道道軌跡玄妙，纏繞右掌。
恐怖的沖擊波炸開，顧小桑等外景被直接掀飛，孟奇借力順勢騰空，亦難逃波及，淡金晃蕩，口噴鮮血。
星辰寥落，地面出現了深達十幾丈的坑洞，地下河水涌出，泊泊填充。
若非神都大陣壓制，若非兩人威力集中，僅僅這一擊便能毀掉半個城池，而不為外景，怕是會被化為混沌。
潔白有力的拳頭被星辰所化之掌封住，而斗姆元君身形一折，便要擺脫鎖定，消失于虛空。
哼！蒼老聲音響起，一只手亦從云氣金光之中探下，九條金龍纏繞，化作羅網，攔向斗姆。
顧小桑與幾名外景借著被掀飛之勢，各施遁法，向著四周八方逃奔，決不能等到司馬石和趙無言騰出手來，等到神捕趕至。
孟奇已落到林邊，處于戰場之緣，見顧小桑逃奔的方向正是自己，頓時瞳孔收縮，強忍傷勢，一刀斬出，以攻代守。
顧小桑的氣息突然收斂，方向變化，投入幽林，再無影蹤，只留下一陣低笑：
“相公舍不得妾身離開？”
“此間事了，自當長相廝守。”
她聲如銀鈴，清澈甜美，似乎為逃脫大難而開心，并隱約有幾分舒暢快意。
“她感覺舒暢快意……”孟奇皺了皺眉頭，真摸不清楚妖女的想法。
另外一邊，在斗姆與司馬交手的時候，清源妙道真君放棄了糾纏“玉家家主”和車夫，迎風變化，元氣匯聚，法理交織，身體陡然變得巨大，高足十丈，幾有頂天立地之感，然后四臂分持三尖兩刃刀和一根長棍，以排山倒海之勢打向九條金龍。
玉家家主和車夫沒有選擇落井下石，頭也未回，閃出戰場，遁法齊施，各奔東西。
砰！三尖兩刃刀與長棍正中金龍，火花四濺，半空陡然昏暗，似乎連天都被打塌了。
九條金龍纏繞的手掌屈指一彈，三尖兩刃刀和長棍頓時回蕩，清源妙道真君周身淡金浮現，似有麻痹。
實力差距太多，縱使他用了法天象地，變化了兩頭四臂，亦難擋趙無言屈指一彈。
九條金龍略微黯淡，可依然與手掌組成羅網，罩向斗姆，絕她逃遁之路，再等片刻，大陣完全開啟，她就上天無路，下地無門了！
一邊是司馬石的強攻，一邊是趙無言的阻擋，斗姆元君頓時岌岌可危。
他們似乎同時選擇了先拿下最危險的敵人。
就在這時，斗姆元君推了推頭上古冠，一道赤霞掃出，灼熱刺眼，吞沒了司馬石的拳頭。
朱衣樓內，赤霞漫過金光，涌向司馬石。
司馬石周身繚繞混沌之光，抵住了赤霞。而趙無言的羅網依舊落下！
斗姆元君一咬牙，手中多了一物，正是鑲嵌滿諸多寶石的半塊圣皇魔令，她隨身攜帶，以做危急狀況下的引敵之物。
圣皇魔令拋飛，向著玉家家主的方向，趙無言略作停頓，左手亦探出，遙攝令牌。
分心之后，右手的力量自然降低。斗姆元君周圍繚繞的星辰反卷，化作銀河，一拳搗向它。
轟！九條金龍炸裂，化作細雨，趙無言的右手回蕩而去。
斗姆元君當即邁步，身融虛空。
這時，司馬石抵住了赤霞，左手從云氣內探出，一指點向斗姆元君背心。
這一指融千變萬化于一。如同混沌降臨，若被點中，難有好下場。
突然，一蓬赤色之砂憑空冒出。打向司馬石左手。
這個變化倒是在孟奇預料之中，仙跡的人手明顯沒有全現，自己知道的都還有個廣成天尊。
司馬石沒有躲避，任由赤砂擊中自身。潔白消去，血肉露出，而一指依舊不變。
此時此刻。云氣之內有一條條玄黃之龍凝聚出來。
斗姆元君一咬牙，左手后伸，星光熠熠，以掌心硬接了司馬石一指，而逃遁之勢不減。
無聲無息，虛空仿佛坍塌，斗姆元君悶哼一聲，借力遁走，消失于幽暗之中。
后面的交手是在半空完成，大陣也近乎開啟，地面受波及較少，孟奇等人尚能勉力支撐，但亦只可以眼睜睜看著周圍幽林化作荒蕪。
斗姆元君遁走時，無人看顧的清源妙道真君連連變化，先是游魚，后不知所蹤，擺脫了鎖定。
趙無言握住半塊圣皇魔令之際，神捕們終于借助陣法趕到。
最先當然是最近的蘇越，他臉色鐵青，雙眸金光閃耀，似乎不敢相信有此變化。
此地距離蘇家別院不遠亦不近，之前眾人又竭力壓制波動，他自無所覺。
蘇越來后，柳生明與柯豫章亦趕至，另外還有兩名神捕，一貌如年輕人，氣息幽深，腰懸長劍與四爪之龍，一身材高大，頭發烏黑中夾雜銀絲，腰間掛著不長不短之刀和一根血色牙齒。
他們正是八大神捕中的“飛龍神捕”與“血牙神捕”，前者是趙氏子弟，宗師人物，叫做趙明澈，后者是六重天的絕頂高手，袁離火。
因為瓊華宴的關系，只有三名神捕在巡視各地，鎮壓不法。
“是仙跡和羅教，追！”司馬石下了命令，“蘇家之人回府，等候審問。”
蘇越留下，沉默著帶領孟奇、蘇子華和蘇醒的蘇子悅返家，走到一半才問道：“究竟怎么回事？”
孟奇“實話實說”：“玉家乃羅教明面上的身份，不知怎得被仙跡探知，前來奪令。”
“你動手了？”蘇越沉吟道。
“是，大羅妖女現身，事情又緊急，若不動手，恐被滅口。”孟奇將自己暗助仙跡的嫌疑撇清。
緩步回到府中，白老夫人和柯衛藍已得到消息，臉色皆沉，蘇離負手踱步，見孟奇等人歸來，輕輕頷首：“為父不察，倒是惹出禍端，不過玉家傳承多代，皆無人知曉，我們不知亦很正常，不用太過憂心，等下好好配合審問即可。”
他情緒收斂，孟奇看不出端倪，只能借口療傷，先找清凈之處休息。
出了大廳，拐向偏院，孟奇眼角余光看到一物，瞳孔頓時收縮。
這是仙跡的暗號，有成員躲在宅院內，請求援助。
孟奇不動神色，經過時手掌一抹，石屑落下，暗記消失。
他屏退仆人，略作觀察，悄然接近柴房。
推門之前，他低聲道了一句：“仙跡坊。”
吱呀，柴房之門打開，里面陰影里走出一人，身材高挑，雙腿修長，頭發烏黑，臉帶“斗姆元君”的面具。
“我受了重傷。”她平平淡淡道。(
