第三百零三章 你敢去嗎?

上官橫猛地搖了搖頭，試圖擺脫剛才那種對方高深莫測的感覺，冷哼道：“法身高人能出入青冥，他們都沒有疑問，你憑空虛想，不過是魔怔罷了，至于后面的天問，自有道尊佛祖，元始道德等可以回答，何需你費心？”
“是啊。”孟奇嘆息了一聲，只覺夜色深邃，繁星璀璨，望不見盡頭，看不到邊際。
是啊，這方世界有著眾多法身高人，過去更是不乏難以測度的大能，是不是天圓地方，大日和星辰是否有區別，他們豈會不知？
孟奇再次拔了根青草，叼在口中，頭枕著青石，含含糊糊道：“歷經天庭墜落，妖亂大地，以及最近的魔佛滅世，除了武道傳承，上古典籍遺留甚少，里面哪有這方面的內容？”
至于當前法身高人，雖能初入青冥，但輪回呢？
縱然這方世界確實天圓地方，可一個個輪回世界呢？它們以怎樣的位置處于天地之間？是六道制造的幻境，還是牽涉到宇宙根本，天地大秘？
先不提法身高人能不能探索輪回，至少目前為止，自己從未聽過有類似記載，關于輪回，關于其他世家的記載。
同樣的，咫尺天涯，天涯咫尺的蘭柯寺呢？其他佛門凈土呢？它們又是以怎樣的位置怎樣的方式處于天地之間？
上輩子的地球呢？上輩子的宇宙呢？它們與這方世界又是怎樣的關系？
若沒有輪回世界的經歷，若沒有上輩子充塞的知識，孟奇或許就像這個時代存在的種種突發奇想之人一樣，聽到法身高人能初入青冥后，就自然而然打消了種種疑問。
聽到孟奇的問題，本就行動大于思考的上官橫愣了愣道：“上古傳承是多有斷代。但江東王氏仍在，自上古以來，歷次劫數。他們都能化險為夷，肯定不會缺少相應典籍。”
孟奇呼吸著涼風。臉含微笑：“所以，你是看過江東王氏的上古典籍？”
上官橫臉一沉：“怎么會？江東王氏將自家典籍當成寶貝一樣珍藏，從不示于外人，似乎藏著什么天大的秘……”
說到這里，他聲音漸漸變低，自己的話仿佛在附和蘇孟。
“就是，也許上古之時，對天地的認識與如今截然不同……”孟奇聲音飄渺。略帶唏噓和猜測，籠罩著周圍。
看見孟奇靠在石頭之上，嘴叼著青草，透出淡淡的瀟灑不羈，上官橫突然有點羨慕，倒退幾步，盤腿坐下，倚著大樹：“你這不過是憑空猜測，江東王氏不將典籍示人的原因還有很多很多，而且諸多門派世家的傳承衍化自上古、中古。至少武道沒有真正的斷代。”
孟奇正苦惱于無處著手此事，聽到上官橫的話后心中一動，悠然笑道：“對。武道沒有斷代，我想上古大能們的傳承，他們的法身招式，肯定會包含著對大道對法理的認識，而這方面少不了對天地的了解，若仔細感悟，互相對比，或許能體會到他們的認識，驗證自己的看法。”
是的。這是一個超凡力量歸于自身的世界，越往上走。神功絕學和武道招式肯定都包含了創造者對天地自然的理解和掌握，而傳聞里。元始天尊開天辟地，道德天尊傳道遂古，他們的傳承豈會沒有相應“知識”？
“嘿，僅僅是略得法身招式的皮毛，開竅期都沒有幾個，更別提參悟了。”上官橫不屑一顧，同時隱有一點自豪。
孟奇伸了個懶腰，吐出青草：“不一定是參悟，對比不同大能的傳承或法身招式，從差別中觀看他們對天地的理解，淺層次的理解。”
深層次的理解肯定已涉及“道”方面的內容，容易把自身繞暈過去，以自己目前的境界也很難體悟出來。
“不同大能的傳承或法身招式……”上官橫沒有說下去，似乎覺得孟奇在異想天開。
孟奇笑而不語，拍了拍衣衫緩緩起身，自己身具玄功、元始金章，以及神霄九滅乃至如來神掌的傳承，還怕少了參悟對象？
夜空繁星正燦，上官橫疑惑看著孟奇站起：“又要趕路？”
“忽然有了點想法，所以迫不及待去前面城池。”孟奇呵呵笑道，袖袍一揮，如御清風，灑然隨意。
這種隨性而為的感覺讓上官橫沒來由一陣羨慕，趕緊跟上。
天剛蒙蒙亮，孟奇自崇山峻嶺中穿出，直接進入了最近的城池，腳步不停，向著書鋪而去。
“上官，我到北周也有一段時日了，可除了你之外，為何都沒人來挑戰我？”行走之間，孟奇忽然開口問道。
上官橫秉承著自己的說法，依然是跟著，沒有并肩，目前與孟奇相差幾步，悶聲道：“你一招，一招就打敗我，其他開竅期好手自然得掂量掂量，免得自取其辱，而還有信心的，怕是沒幾個了，哪有這么快趕來？”
在人榜之中，上官橫是僅次于“無妄地仙”曹娥的高手，即使北周還有幾個戰績沒那么轟動，但略勝于他的開竅強者，面對一招能戰敗上官橫的孟奇，怕是也會衡量自身——差距太大的話，挑戰就沒有意義了。
“這點我知道，我是說覬覦我神功傳承和寶兵利器的強者呢？”孟奇背負雙手，尋覓著街邊書鋪。
上官橫不知不覺像個跟班了，沒好氣道：“雖然你是少林棄徒，但與多個世家門派交好，而且不到二十便已人榜第二，屢遇劫難不死，要么背后有強大勢力支持，要么天縱奇才，氣運加身，前者惹不起，后者不敢惹。”
“再說，成為外景多年的強者，早已煉制出自身的寶兵，唯有剛突破未久之人，才會有這方面的想法，這樣的人又有幾個？多的是其他選擇。”
氣運加身之人，往往會出現不可思議之事，若沒有仇恨和難以割舍的利益，誰會閑著沒事招惹他？不怕陰溝里翻船嗎？
孟奇笑了笑，沒再發問，還有一個重要原因是自己行蹤不定，隨性而為，縱有想打主意的，也未必找得到，這主要是顧忌“神話”和自己得罪的邪魔九道。
這時，他橫穿街道，步入了一間書鋪，仔細尋找一陣，買了諸多佛經和道經。
“你真魔怔了？”上官橫有些發愣。
“狂刀”蘇孟是打算當和尚還是道士呢？
孟奇笑而不語，丟了銀錢，抱著書籍，出了鋪門，隨意找了個角落，席地而坐，專心翻看，除了穿著與氣質不錯，與乞丐似乎沒有區別。
之前提到傳承不斷，還給了他別的靈感，對天地的認識，除了包含在武道里，佛經和道經不也記載有類似內容，排除掉吹牛和后人胡亂演繹的部分，當能透過表象，看到佛道兩門的相關思考。
孟奇邊翻邊思索，不吃不喝，不知不覺，已是兩日，看得上官橫瞠目結舌，當真不瘋魔不成活？
“不提諸多佛門自身的特有事物，日月部州和六欲天、初禪三天構成小世界，一千小世界加二禪三天，為‘小千世界’，一千‘小千世界’加三禪三天，為‘中千世界’，一千‘中千世界’加四禪九天、四空天，為‘大千世界’，又名三千大千世界，為一佛之界，只得‘如來’，其余佛陀皆是佛之不同相……”孟奇喃喃自語。
“行星、恒星等構成星系，諸多星系構成河系，諸多河系構成總星系乃至宇宙，諸多宇宙構成多元宇宙，而多元宇宙之始只有一點，它無法描述，沒有前后，這兩方面何其相似……”
對于前面的相似，孟奇倒是能夠理解，聚少成多乃正常的分類法，若不相似反而奇怪，可后面的“如來”，自身理解的元始，就頗費思量了。
當然，佛道兩門的描述又有極大分別，元始之意不提，“如來”一向沒有諸果之因，萬物之始的說法，僅僅是自身佛性的稱謂，是佛的象征……
苦苦思索之中，孟奇腦海內突然冒出一段文字：
“容納變化，身成不滅，一切皆空，心證菩提。”
這是“玄功”開竅篇最后的一句話，孟奇之前不得其解，如今豁然開朗，這怕是玄功兩條根本道路的區別所在，不滅金身和菩提金身自此分界。
而在兩條根本道路之下，因為對自身和天地的認識，肯定還會有不同道路的區別。
果然，玄關無悔！
再想到自身于“神霄九滅”傳承中的所見，“天打五雷轟”下世界生滅，孟奇隱隱把握到了什么，但還缺少太多太多的認識，尤其是對自身世界的認識，無法將模糊的想法成形。
猶是如此，他也是心情暢快，放下書籍，哈哈大笑，半點也不在乎旁邊上官橫和街上行人看瘋子般的眼光。
“看完了？有什么收獲？”上官橫嘴角抽搐問道。
因為怕孟奇逃掉，這兩日他就在附近打坐，很是享受了別人看乞丐的目光。
孟奇嘿嘿笑道：“收獲不小，但目前最重要的是另外一個問題，比參悟天道更重要的問題。”
“什么問題？”上官橫茫然道。
“我肚子餓了，想到諸多美食開始流口水了。”孟奇朗聲笑道，身不動而起，向著附近酒樓走去，隨性至極。
上官橫臉皮陣紅陣青，突然低聲道：
“我知道有個奇人，不，瘋子，也在思考天地，但他住的地方很危險，你敢去嗎？”(
