第三百二十八章 兩份請帖

幾千年來，法身凋敝，寥寥可數，縱使蘇無名，也在半步法身多年，能不能成功證道，羽化登仙，尚是個未知數，如今一名黃口小兒亦敢夸夸其談，自言直指法身？
歷代以來的人榜第一，能有此成就者不過兩三人而已，絕大多數還不是困于外景？
何九與王思遠能一步登天，亦沒敢口出如此大言！
所以，在蘇家眾人心中，只感覺到撲面而來的狂氣，唯有蘇子悅星目閃亮，滿是崇敬，在她這等年紀的小女孩眼里，二兄真是不走尋常之路，糞土爵位家產，目標遠大，不類于蠅營狗茍的身邊世家子弟，當真豪氣干云，英雄之姿！
如此方為狂刀！
如此方為人榜第一！
聽到孟奇最后的話語，神威侯蘇離眉頭微皺：“荒謬！你娘當然還葬在原處！”
他以為孟奇意指蘇家之人遷墳至不好地方。｀｀
“多年未歸，已是不識得道路。”孟奇坦然道，這種事情越是躲閃越容易讓人猜忌，反正有離開幾年為借口。
蘇離看了旁邊年輕男子一眼：“子華，你帶你弟弟去拜祭一下。”
這名年輕男子二十多歲，五官類于蘇離，身材更高，但氣質陰沉，沉默寡言。
“是，父親。”蘇子華聲音柔和，有玉潤之感。
他輕輕頷首，引著孟奇出了主屋。
還未離開這處院子時，孟奇隱隱約約聽到柯衛藍冷笑了一聲：“回到家里，不提拜祭列祖列宗，先要為他的小妾娘親掃墓，當真是大好蘇家男兒……”
她的敵意是最明顯的……孟奇若有所思點頭。
一路之上，蘇子華少言寡語，領著孟奇出了侯府，坐馬車到城外莊子。步行前往墳地。
“就是這里……”蘇子華指著一座孤墳道。
這里是墳地邊緣，除了這座墳塋，并無他物，與馬臉男子描述的相同，野草被下人除得干干凈凈，倒是用心。
看著墓碑上的唐氏二字，孟奇嘆息了一聲，收斂心神，鄭重拜祭肉身之母，多虧她的余蔭。自己才能入師父法眼，否則早就因為現實沒有教導，武功進展緩慢，死于輪回任務了。
“如今你的血脈修煉有成，名揚天下，你當含笑九泉了……一拜又一拜間，孟奇青衫微動，心境沉凝。
忽然，他感覺蘇子華走到身側。跟著拜祭了一下。
“小心五叔。”蘇子華看著墳塋，如在自語，細若蚊蠅。
五叔？金眼神捕蘇越？孟奇同樣沒有轉頭，緩緩站直身體：“不該是柯衛藍嗎？”
蘇子華聞言一怔。他竟然直呼其名，當真狂傲不羈！
收斂住情緒，蘇子華嘴角勾起一抹嘲笑：“她？不用我提，你也會小心她的。”
“她早就瘋了。若非這幾年你身世沒有太早暴露，父親又竭力瞞著她，恐怕她已做出什么瘋狂之事了。不過在神都倒是不用在意。”
孟奇正待再問，蘇子華已直起身體，走回馬車，恢復了沉默寡言的模樣，不愿再多說。
“身懷隱疾，偶有癲狂……”看著蘇子華的背影，孟奇微微皺眉想著。
一路無話，孟奇重新回到了蘇家主屋。
大廳內，眾人已分別就座，但上首非是神威侯蘇離，而是一位杵著龍頭拐杖的老夫人。
她正是蘇離之母白景羅，神都白家嫡女，頭發依舊烏黑，臉上不見皺紋，若非穿戴較為深沉，近于老婦，恐怕沒誰會當她是八旬老人。
“祖母……”蘇子華唯唯諾諾行了一禮，惹得白老夫人微微皺眉。
但她旋即將目光投向了孟奇。
孟奇沒有開口，以見長者前輩的禮節不卑不亢行禮。
“好。”白老夫人忽然贊了一句，聲音同樣不顯老態，“蘇家歷代以來，從未有誰成為人榜之首，得見佳孫如此，老身死也瞑目了，蘇家血脈不比任何人差！”
比起蘇離、蘇越，白老夫人似乎更顯親近與慈和。
就在這時，柯衛藍抬起頭，狀若不滿道：“我那孩兒若是順利出生，未必就比他差，不，他身負蘇家和柯家雙重血脈，資質應當更好……”
她語氣平靜，卻讓孟奇有種毛骨悚然的感覺。
當年之事，還真是難分對錯，一灘渾水……孟奇抬頭看了看裝飾華麗的大廳，沒來由覺得有點陰森，豪門深似海，多少齷齪事。
白老夫人沉聲道：“衛藍，過去的事就不要再提了，意外誰也不想……”
她話未說完，就見孟奇長笑一聲：“資質？”
在場所有人的目光都望向了他，不知他想說些什么。
“若論身世，我舅舅天縱奇才，年紀輕輕便內外交匯，如今已是外景巔峰，唐家血脈比之柯家一點不差。”孟奇似乎要為唐氏理論一番。
玄悲……蘇越、蘇離等人都微微瞇起了眼睛。
柯衛藍站起身，目光如火，欲焚眼前之人：“我柯家豈是賤婢小門小戶可以并論？”
“小門小戶？”孟奇哈哈大笑，“神都世家大部分紙醉金迷，井底之蛙，不見天下英雄，一代頹過一代，如今柯家可有拿得出手的年輕人？看似轟轟烈烈，鮮花著錦，不過金玉其外，敗絮其中！”
柯衛藍臉龐扭曲：“你敢小視我柯家這一代高手？”
孟奇收斂笑容，背負雙手，平靜道：“小視他們又如何？”
“這話某說了，他們就得受著！”
語氣斬釘截鐵，毫無避讓，讓蘇子玉等人一下回神，眼前之人是當前人榜第一，貨真價實的年輕一代最強者，至于已成為完美半步和外景的那些，已是不同境界，自不用提——柯家要是有類似人物，早就登上過人榜了！
而且最為重要的是，蘇子遠還沒滿二十，這個年齡，這個境界，這份實力，何九、王思遠等人當年亦是不能及！
柯衛藍眼睛冒火，雙手緊握，周圍氣流陡然凝固。
孟奇沒有半點畏懼與她對視，重心卻在觀察蘇越等人的反應上，反正柯家無法善了，不如藉此生事，暗觀敵我。
蘇離正待以一家之主的身份呵斥勸解，卻看到白老夫人微微搖頭。
什么意思？怎么能任由他們沖突？蘇離先是一怔，旋即恍然，這是借柯家之勢，逼子遠不得不重歸家門！
柯家有宗師級人物，八大神捕之一，在六扇門內勢力極盛，若子遠將他們得罪透了，日后恐諸多麻煩，寸步難行，玄悲強歸強，又不能時時維護這名少林棄徒，尤其很多事情只是打壓和刁難，到時候，蘇家可以提供庇佑，重收他心。
而蘇家雖然比不上柯家，但好歹也有神捕之一，在禁衛軍和六扇門內經營多年，勢力不容小視。
這是寧為潛力天才得罪柯家盟友？蘇離瞇了瞇眼睛，下意識看向庶弟，只見蘇越依舊笑瞇瞇的模樣，看不出半點想法。
若是順利，十幾年后，蘇家便有自己的宗師了……
正當他們滿腹心思，猶豫權衡之際，柯衛藍已邁出了一步，大廳內似有狂風凝聚：
“你再說一遍！”
“母親，二哥不是……”蘇子悅慌忙辯解。
忽然，她感覺肩膀一暖，被人輕輕拍了拍，回頭只看見二哥沉靜微笑，不見半點慌亂。
“若是不服，某任由柯家年輕高手挑戰。”孟奇語氣波瀾不驚，以硬碰硬。
見此情狀，白老夫人唇線變化，似有笑容。
忽然，有家仆急入：“侯爺，老夫人，有份請帖，給二，二少爺的，請他赴晚宴。”
“誰家的？”蘇離沉聲道。
“是王戶部。”家仆恭敬回答。
蘇離猛地起身：“王戶部？最近剛入政事堂的王戶部？”
他一時還沒改得過稱呼。
這可是周郡王氏最年輕的宗師，不僅為大世家支柱，而且深得皇上信重！
——遵循圣人教誨的周郡王氏雖然也被皇室提防，不滿于他們在地方上的權威，但比起其他大世家，他們更值得信賴。
王載他爹？王載兄也來神都了？孟奇略微驚訝。
家仆還未回答，又是一人奔來：“侯爺，老夫人，瑯琊侯府送來請帖，請二，二少爺赴宴。”
“瑯琊侯府？”白老夫人忍不住低語了一句，她盛年之時，正是瑯琊侯阮老爺子這位半步法身執掌政事堂的年代，對他的威風凜凜記憶猶新，甚至留有陰影。
——各大世家在神都皆有侯府，只不過王載他爹非是嫡子，且位高權重，故而以自身名義相邀。
再次看向孟奇時，她的目光已然不同，縱使沒有蘇家庇護，蘇子遠又何懼柯家？
周郡王氏和瑯琊阮氏對他看來頗為重視啊……
先前以為僅是有所交情，誰知他剛剛入京，便設宴相邀，足見重視！
他身家清白，潛力極強，若是入贅或成為客卿，哪家會不喜歡？
小吃貨干嘛呢……孟奇有點摸不著頭腦，但能明顯感覺到大廳內眾人看自己的目光又多了幾分震驚和慎重，就連柯衛藍也收斂起了怒火，訝異旁觀。
當然，也不乏羨慕、嫉妒和崇敬的。(
