第三百一十三章 老烏恩

天外飛仙與朝天一劍對碰之時，孟奇與劍皇精神氣機糾纏，互相激發，攀升至了一個他從未抵達過的境界。
這一刻，他感覺自身與天地再無內外之別，精神與自然交融，似乎成為了它的一個部分，于是，天地所感便是自身所感，峰頂附近之人每根毛發的動靜都似乎在內心清晰浮現。
四周是澎湃而無形的元氣大海，身體浸潤其中，全部毛孔張開，饑渴又順暢地吐納著它們，仿佛回到了母親的懷抱！
這是前所未有的舒暢，這是天人合一。
借助劍皇的氣機牽引，借助這雙方無力再改變的一劍，孟奇短暫地踏入了這個境界！
過去經歷的種種事情，當前的細微狀態，未來的恢弘道路，一一在孟奇心里流過，他與劍皇對視，既欣喜，又悵然。
雙方的精氣神意以最巔峰的姿態凝聚于一點，產生了奇妙變化，坍縮成了幽暗深邃的黑點。
黑點拉伸，出現裂縫，白光迸發，淹沒視界。
在被白芒吞沒之前，孟奇看到劍皇肉身崩散，看到他捏死了自己的外魔，看到他元神透明，返老還童，隱約有點面熟。
燦爛的白色消退，昏暗亦然，孟奇耳中聽到了悅耳的鳥鳴，即使初冬，亦有不畏嚴寒的飛禽。
薄雪掩蓋下的草根，蟄伏的生機，雜亂的石塊，遠處的行人，全都在孟奇心中清晰浮現。
但這種與天地沒有你我之別的奇異感覺緩緩褪去，孟奇又恢復了先前的狀態，隱約能感應到天地之力，把握到自然循環的規律，但朦朦朧朧，有著暫時沒法逾越的隔膜。
不過孟奇卻露出了由衷的笑容，有了這短暫的踏入體驗，在初步構建出自己道路的情況下，下次任務前，自己必然能夠天人合一，如今需要的是借助獵殺狼王錘煉武道意志，打磨心靈，看本身是否與初步構建的道路鍥和，若不然，還得重新再來，玄關無悔，急切不得。
到時候，如果鍥和，又踏入了天人合一境界，自己將比何九、王思遠等人少兩三年的思考時間，只需要鞏固調整。
拍了拍青衫，孟奇緩緩起身，打量四周，由于當時過得渾渾噩噩，全身心都在感悟和思考之中，他不知道被外魔拉入輪回的具體時日，自然也就沒辦法判斷兩邊的時光流速對比。
“這外魔到底怎么回事，莫名其妙將我拉入，又莫名其妙被殺……”孟奇相信自己絕對是渡過外魔反噬之人中最稀里糊涂的一個，只能用莫名其妙來形容，“劍皇年輕時有點眼熟啊，不過容貌有兩三分相似的比比皆是……”
孟奇回想了一陣，毫無收獲，辨別了位置，沒往草原，反向而行。
十一月初，白色壓滿了草原，百年難遇的大雪
這是牧民們最痛恨的事物之一，白災！
積雪很厚，有的地方不深但結出了冰層，牛羊牲畜無法扒開表層，吃到下方的牧草，成批成批地凍死餓死，于是一個個部落趕著自家的牲畜往大的部落匯聚，哪怕交出一半以上的財物也心甘情愿，因為在那里有長生教的薩滿，有強大的草原武者，他們能融化積雪，消解白災。
諸多部落之人經過遷徙，抵達了葛根高樂，一條清澈的河水繞著諸多的帳篷蜿蜒遠去，神跡般的沒有冰凍。
此地靠近邊境，是來往商貿匯聚之所，里面充斥著各種口音之人，來自南方的貨物總是讓人眼饞，但能夠買得起的只有部族內的貴族頭領。
聽著牛羊嘶叫的喧鬧，聞著各種奇怪味道的混雜，老烏恩緊了緊陳舊的皮裘，看向帳篷內喝得醉生醉死的武者和牧民，心滿意足地數著銀子、銅幣和牛羊之皮，今天又是豐收的一日。
自白災來臨，葛根高樂來了一個又一個的部族，超越了過往任何時候，而草原之民聚在一起，最愛的便是賽馬、摔角、射箭、比武，以及喝酒！
這讓老烏恩的“酒館”生意愈發興隆。
“老家伙，聽說你以前是能深入草原，捕殺狼怪的好獵人？”有醉漢半裸著胸，高聲問道。
烏恩陪著笑，臉上的皺紋仿佛綻開的花朵：“哪里，哪里，我自己都不知道有這回事。”
“我就說你這幅干癟瘦弱的樣子哪里像好獵人？”那醉漢心滿意足坐下，“長生天在上，我從不會看錯人！”
烏恩沒有說話，望著手中的牛羊之皮，目光略顯深邃，仿佛在回憶什么。
這幫蠻貨，大汗都頒布命令要推廣新鑄的銅幣和銀餅了，還是拿著牛羊皮就來了……烏恩嘆了口氣，罵起這群小部落之人，草原廣袤，部落分散，要聚齊起來搶劫南邊容易，要普及某些事情是非常之難。
忽然，帳篷的氈幕被掀開，一股寒風吹入，讓人不由自主打了個冷顫。
外面進來了一個身著草原冬日服飾的男子，披發左衽，留著兩撇漂亮的小胡子，眼睛宛若黑色寶石。
他年紀不大，腰間挎著長刀，與流浪的刀客似乎沒有區別，徑直走到了老烏恩面前。
“先交錢后拿酒。”老烏恩眼也沒抬，交代著規矩。
“一兩黃金一兩酒。”這名男子用比較古怪的口音道，似乎不太習慣草原語。
老烏恩數著牛羊皮的動作一下凝固，緩緩抬起頭道：“這酒只借不賣。”
他說的很慢，仿佛怕對方聽不懂草原語。
“借我九壇。”來客毫不猶豫。
烏恩喚過跟著自己的啞巴小子，讓他看著帳篷，轉過身，領著來人走向后方的小帳篷。
“印呢？”入了帳篷，烏恩忽然說起一口流利的中原話，也就是大晉和北周的官話。
來客掌中多了一枚青色官印，綻放出濛濛光輝，現出兩字：“捕風”。
“青綬捕頭，年紀輕輕就是青綬捕頭，老頭子辛苦半輩子也才青綬……”烏恩打量著對方，明白他的實力絕對非比尋常，否則不會這么年輕便是青綬捕頭。
來人正是孟奇，他從草原邊境離開后，根據之前的準備，與大晉六扇門在北周的某個密探聯絡上，試圖通過六扇門的草原情報網幫助自己尋找狼王。
得到介紹后，他啟程前來了葛根高勒。
老烏恩年輕時乃草原有名的武者，可得罪了某位部落貴族，差點就自身被殺，妻女為奴，幸好六扇門看中了他，動用了某位密探，讓這名貴族突然暴斃，而他的兒女為了爭奪財產，打得不可開交，這才讓烏恩帶著家人南下葛根高勒。
從此，他痛恨不受約束的貴族，死心塌地為大晉效勞。
孟奇摸了摸刻意蓄起來的兩撇胡子，笑道：“總算能說大晉話了，這段時日都只能裝冷漠扮冷酷，免得說話過多暴露。”
一個月的惡補培訓只能讓他勉強聽懂少部分草原話，會說的就更加有限了。
“草原話一點都不難學，倒是官話，嘿，老頭子學了足足十年才流暢。”烏恩一副往事不堪回事的樣子，接著臉色一肅，“這位同袍，你找老頭子想知道什么？”
他沒有問捕風密探的目的。
“我來殺狼王。”孟奇平平淡淡說道，仿佛在講一件微不足道的小事。
“殺狼王？”可烏恩不這么想！
他的眼睛瞪大，看面前有兩撇小胡子的男子就像看一頭怪物。
狼王是什么人？當今人榜第一！
他在草原上獵殺過諸多好手，引起了公憤，但時至今日，依然沒人能奈何他，要知道曾經有部族的外景出動尋他！
不提本身的實力，光是一擊不中，立刻遠遁的風格，都讓人頭痛無比。
狼王是那么好殺的嗎？
孟奇露出燦爛笑容：“是的，還請青綬幫忙尋人，六扇門的海捕文書上，狼王可是赫然在列的。”
狼王曾經獵殺過大晉好手，自然在海捕文書上。
“要是狼王那么容易被尋到，早死一百回了。”烏恩皺眉搖頭。
孟奇輕輕點頭，完全贊同他的說法，在之前密探處，他拿到了一份比較詳細的狼王資料，里面有他獵殺過的絕大部分人員名單，包含了被殺時日，當時實力，背景情況，以及出事地點，看完之后，只覺狼王完全是隨意殺人，忽然在東，忽然在西，被殺者實力有高有低，若沒有足夠的時間分析，實在找不到可能潛藏的規律。
唯一能看出來的是，隨著狼王的實力增長，他對弱于自己許多的人不再有濃厚的殺戮欲望，但零星點綴著少許，似隨手而為。
若沒辦法追溯上狼王，那就只能冒險引他來襲，可狼王能活到現在，肯定對危險非常敏感，說不得他就聞出不對，耐心等待，等實力突破到完美半步后，再陡然來襲，將自己置于死地。
“不知青綬可有狼王消息？”孟奇誠懇看著地頭蛇烏恩。
烏恩斟酌了下道：“你知道的就是老頭子知道的，不過有的人或許知道更多。”
“誰？”孟奇本是死馬當活馬醫的心態，誰知竟然真的有線索？
烏恩沉聲道：“狼王殺過的草原武者不少，大部分是天資不錯，實力非凡的年輕人，他們有的是部落貴族之子，有的是某位知名武者的弟子，他們死掉之后，他們的親朋好友哪會不想著報仇？”
“其中仇恨比較刻骨的那些，秘密組建了‘殺狼會’，以互相聯絡，交換消息，殺死狼王，他們遍布整個草原，或許對狼王的行蹤有更多的了解。”
“殺狼會……”孟奇第一次聽到這個組織。
烏恩吐了口氣：“老頭子對‘殺狼會’了解不多，只知道其中幾位成員，你若想加入，倒是可以介紹一二，但加入是否有危險，老頭子就不得而知了。”
孟奇沉吟了下，拱手道：“還請青綬介紹。”
他語氣堅定，沒有半點動搖。(
