第三百零五章 黃粱

依照上官橫的想法，面對這種禍水東引的事情，不管自身實力夠不夠，只要不起貪婪之心，直接將雪蓮反彈回去或丟給追來的人，事情便輕松解決了，當然，若是丟來的事物非常珍貴，恰好是自身心心念念尋覓的，就得看天時地利與人和了。[
天時地利者，是否方便逃跑和躲避。
人和者，雙方的實力對比。
“千多年的雪蓮……”上官橫雖未至入微之境，但好歹出身世家大族，武功品階遠超常人，雪蓮剛剛出手，他便已清晰判斷出價值。
千年雪蓮可用來煉制丹藥，乃大還丹等療傷靈丹的主材之一，根據不同丹方，偏向各有不同，不乏直接提升功力和打開竅穴的。
這對外景以下的普通江湖人士來說，自然是天才地寶，可于巨原上官氏嫡子而言，僅僅稱得上“還行”，光是玉原雪山西麓，上官家圈起來的地方，超過三千年份的雪蓮便有十幾株——雪蓮每長千年會有一個品階上的大提升，所以世家宗門若非急需，往往都不會采摘接近整千年的那部分，而是任由它們生長。
“蘇孟會怎么做？是直接丟回，顯得財大氣粗，還是笑納于懷，以實力壓服眾人？”上官橫一時有點期待。
他看得出來，追來的眾人里不乏好手且人多勢眾，若是自己，怕得頗費番周折才能將他們擊潰壓服，那傳聞里擅長群戰的蘇孟會如何呢？
就在這時，他看見孟奇將手一伸，五道指勁外放，將雪蓮拉入了掌中，而丟出雪蓮的男子已翻下這片舒緩山坡，雙手雙腳交替握住凸出部分，平穩下爬。
他兩只手仿佛戴著透明手套。能穩穩黏住冰層。
“蘇孟看來打算笑納雪蓮，壓服眾人了……”上官橫愈發期待。
追來的眾人頓時喧嘩：
“那里！”
“被那個人得到了！”
“快圍過去，別被他跑了！”
他們都沒有高聲呼喚，而是竭力壓制著聲音。
凡是來玉原雪山尋藥殺怪的江湖人士，都得到過前輩們的提醒，越往高處走，積雪越重，動靜稍大說不得就會引發連環雪崩，到時候，天地變色。偉力加身，休說開竅，半步也難以抗衡，縱使普通外景，若沒能及時飛出雪崩范圍，能不能活下來，還得兩說！
忽然，他們看見前方握著雪蓮的青衫男子騰空而起，如大鵬展翅。直接越過舒緩的地帶，飛下懸崖。
“他，他要自殺嗎？”前來搶奪的江湖好漢們一時有點呆若木雞，搞不清楚到底是什么狀況。
而上官橫也是大吃一驚。他還以為孟奇會轉身對付追來的人群，誰知是這樣的選擇！
不至于直接被嚇跑了吧？上官橫之前見識過孟奇的輕功，半點不懷疑他是嚇得自殺。
丟出雪蓮的男子正穩穩下爬，突然感覺視線變得昏暗。似乎被一道陰影遮蔽了月光。
他下意識抬頭，看見剛才悠閑出神的男子從懸崖上直撲而來，頭上腳下。衣衫飛舞，狀若天神，其面無表情，一手持著雪蓮，一手成掌刀之形，憑空下劈。
這一“刀”狀極剛猛，威勢昭昭，勁風撲面，這名男子從未見過在懸崖峭壁上還敢如此行事之人，一時心神被懾，直到掌風到了眼前，才反應過來。
如此激烈行事，他不要命了嗎？
他身處冰壁，難以變化，只能單手單腳用力，猛地轉向，背靠冰壁，避開鋒芒，與此同時，舒展的右手抽出長劍，刺向勁風。
他的實力委實不錯，否則怎能從一大群好手之中搶到千年雪蓮逃跑？
勁風看似剛猛，可一劍刺中，卻覺虛虛蕩蕩，不由自主加快，恰好側面與掌刀相撞。
砰，虛無的感覺卻傳來磅礴大力，持劍男子右臂頓時酥麻腫脹，并蔓延至身軀。
以實還虛！以剛猛之實演空蕩之虛！
這是孟奇得高覽指點后，將刀法、劍法、掌法、拳法等融會貫通后對不死七幻的發祥！
借力回環，孟奇如大鳥飛行般曲折如意，一下就繞到了持劍男子正面，化掌刀為指劍，快若鬼魅般穿過他勉力布成的防御，點中了他的胸前大穴。
此地乃懸崖峭壁，持劍男子變化難施，躲避不能，只能眼睜睜看著面無表情的青衫男子封住自己的大穴，然后提著自己的衣領，左右腳連點冰壁，如履平地般躥升。
他下爬未久，距離上方不遠，很快便感覺騰空而起，與青衫跨刀男子一起落到舒緩之處。
接著，他又感覺衣領一緊，再次騰空，躍過了有些呆愣的追趕眾人，向著來處飛奔。
“他到底想做什么？”上官橫完全不清楚孟奇想做什么了，只是看著他撲下懸崖，如老鷹捉小雞般抓起之前禍水東引的男子，然后反向而行，“飛”過追趕著，向著遠處“慢悠悠”奔逃。
“快追！”眾人回過神來，一時沒想那么多，下意識就追趕而去。
他們輕車熟路，似乎越追越近，就在這時，孟奇提著持劍男子，踏著陡峭難行的峭壁，蹬蹬往上，接著一個回環，又再次越過他們，奔向上官橫。
“他想做什么……”追趕的眾人開始覺得怪異，可又舍不得千年雪蓮，習慣性轉身追逐。
到了凹陷避風處，孟奇頓住腳步，等待著后面之人的靠攏，到了某個距離，他將雪蓮塞入持劍男子懷中，順手解開他的穴道，自己悠然回坐火堆旁。
包括上官橫在內，所有人都呆了，這他娘他爺爺的到底什么事兒？
孟奇看了看持劍男子和后面追趕之人，微笑道：
“你們繼續。”
持劍男子下意識回頭一望，瞳孔頓時收縮如針尖，這個距離，這個距離，它與之前自己丟出雪蓮時一模一樣！
也就是說，完全回歸了禍水東引前的狀態，分毫不差，除了心情！
難怪說“繼續”……追趕眾人亦明白了怎么回事，一個個瞠目結舌。
他就為了這樣的“置身事外”，如此大費周折？
可大費周折之中表現出來的實力簡直讓人驚心動魄！
四周靜悄悄一片，宛若死地。
忽然，持劍男子最先反應過來，發足狂奔，再臨懸崖，他仗著有雙珍稀手套，想靠著地利逃走。
他的動作打破了凝固，追趕眾人隨之發力，他們經過凹陷處時，竟無一人敢直視孟奇。
“為什么要這么做？”上官橫不解問道。
“于我而言，千年雪蓮算得珍貴，但天人合一，尋求自身道路，不僅僅是對天地和內景的感悟，還有自身心靈的修煉，克制貪婪，不違本心，亦是磨礪的一部分。”孟奇微笑道，“若是無主之物，我自不怕爭奪，可別人既然已經得手，那就不能插足了，制住他，帶著他跑一跑，嚇他一嚇，算是禍水東引的‘報答’。”
孟奇口中的珍貴是指能換不少善功。
“這我明白，可何必如此麻煩？非得強調‘繼續’？”上官橫強調自己的問題。
孟奇“深深”看了他一眼：
“你不懂……”
上官橫確實不懂，只能悶悶調息，等待天明。
又經一日，兩人有驚無險抵達了峰頂。
這里方圓不過幾丈，怪石嶙峋，披著冰衣，萬年不化，而在峰頂正中，有個小小的冰屋，小的只能盤腿坐下一個人。
它里面正坐著一個怪人，須發灰白，長而雜亂，互相纏繞，將臉龐全都遮住，只露出了一雙充滿迷茫情緒的眼睛。
他望著曠遠蔚藍又清澈天空，怔怔出神。
“黃粱前輩，晚輩巨原上官橫，前來拜見。”上官橫行禮道。
孟奇聽上官橫提過，此人姓黃，常言凡俗似大夢一場，故自號黃粱。
怪人理都沒理兩人，依然神游天外。
“前輩，晚輩有位朋友，常思天地虛實，日月之別，特來請教。”上官橫收斂起怒意道。
怪人忽地轉頭看向孟奇，聲音沉啞道：“汝也知虛假與真實？”
“何可變，何不可變，這方天地是否為唯一，日月星辰又有何實質之別，晚輩常常苦惱與此。”孟奇坦然回答。
怪人低笑了一聲：“想不到除了幾個宗門，這方天地還有思考類似問題的人，吾道不孤也！”
他眼中迷茫消失，深沉黝黑，狀若夜晚繁星，但又沒有一點閃爍，毫無變化：
“吾之所以比俗人想得更多更遠，除了得到師長傳承，知曉種種密辛，還因為……”他頓了頓道，“吾非此方世界之人。”
孟奇心中一震，他是自己這樣的穿越者，還是輪回世界之人？
上官橫更是震驚，之前從未聽這瘋子說過！
不過瘋子之話做不得準。
“吾之世界亦是修行武道……”黃粱緩緩道。(
