第三百三十六章 “狹”路相逢

有少林之事在前，孟奇心知面對這種級數的強者，若沒有相應實力，絕不能撒謊，于是抱著只說真話，但非全部真話的理念，將自己離開少林之后的江湖經歷大致道出，比如三山四水助增賢門奪回天外奇石的事情就結尾于獲得“神霄九滅”傳承之前，后面隱去不提。
皇帝和總捕頭司馬石安靜旁聽，時不時插口問一句，宛若傾聽兒孫晚輩故事的老者。
小半個時辰過去，孟奇講到了自己前來神都后發生的事情，包括打退羅教，救了顧長青，以及在九天雷神刀下保命。
“江湖多姿，驚險刺激，你能有此實力委實不易。”皇帝感嘆了一句。
他的神情略有疲憊，似乎在處理了一天朝政之后又聽了半個時辰驚心動魄的故事，已然精力不濟。
這絕非正常外景的狀態，難道他身患惡疾……孟奇再次犯了嘀咕，同時謝過稱贊。
見皇帝如此狀態，司馬石沒再發問，讓處于陰影內的宦官將銀線、銀章呈給皇帝，由他親自賜予孟奇。
一番禮節后，孟奇離開了總捕頭簽事房，在“紫鵬神捕”柳生明的引領下去挑選寶物或秘籍。
簽事房中，皇帝忽然靠在椅背之上，雙眼合攏，狀極疲倦。
一本讀小說ww.bd.om
接著他語氣略顯飄渺地開口：“如何？”
“沒有其他捕頭面圣時的激動、興奮和緊張……”回答之人非是司馬石，從屏風后面轉出來一人。
這人穿著一襲繡有龍紋的青色長袍，眉須皆白，氣息幽深，身上仿佛積攢了歲月的塵埃：“……心有狂氣，但還算誠實，沒有撒謊。”
“齊王慧眼如炬。”司馬石淡淡附和。
若孟奇在此，恐怕會大驚失色。因為“齊王”正是趙無言，輩分極高的皇室強者！
小小房間內竟然有兩位半步法身，而天下武道大宗和頂尖世家尚有不少最強者只是九重天的宗師！
“那就按部就班去做，朕倒要看看他們能玩出什么花來……”皇帝拍了拍軟椅扶手。
穿過重重陣法，經過道道機關，孟奇總算踏入了六扇門藏寶之庫，看到了諸多秘籍、丹藥以及不少寶兵！
一時之間，孟奇眼花繚亂，心里只得一個想法，這該是多少善功！
“你打算挑選何物？”柳生明始終堆滿笑容。真如廟里的彌勒佛。
孟奇早就想過，沒有半點猶豫：“護身之寶。”
以自己目前的境界，外景功法不算必需，寶兵亦是如此，只在靈丹妙藥和外景秘寶之間選擇。
而“九天雷神”的威脅讓孟奇最終確定是后者。
“九天雷神”之前動手或許是接了任務，幫北斗星君等人泄憤，但交手后，事情就發生變化了！
他有機會感悟“霸王絕刀”，縱使沒能獲得神霄九滅的傳承。怕也不會對其陌生，加上五代玄女與霸王的關系，素女道肯定是對“神霄九滅”最了解的勢力，所以。九天雷神認不出“天打五雷轟”的可能極小。
如此一來，他恐怕會全力以赴了！
上次交手，九天雷神未曾用法身招式和秘寶，孟奇相信他不是沒有。而是純粹泄憤的話，沒必要付出如此大的代價——他以“紫雷七擊”為主修功法，若要兌換或獲得法身招式。自然以成套的紫雷第八擊和第九擊為首要目標，而這兩式法身招式，若沒有雷神之體，將會消耗壽數，只能靠目前非常少見的延壽丹藥來彌補或另出天價善功讓六道幫忙（非外力造成的老化和壽數減少不在六道治療之列，屬于返老還童、復歸青春的兌換條目）。
所以，九天雷神若是再襲，在神都戒備提升的大環境下，孟奇懷疑他會動用秘寶。
如果是捆仙繩類，他會擄走自己，拷問傳承，若是殺傷類型，則直接抹殺掉自己這個雷神傳人，免得對他素女道內的地位造成威脅。
“好選擇。”柳生明笑呵呵贊道，似乎孟奇挑選什么，他都會如此回答。
在專門存放護身之寶的房間內，孟奇挑中了一張仙符，喚做“九樞避劫符”，能凝氣成體，幫佩戴者擋大劫一次，當然，若超過它的承受限度，它也只能消除部分，而根據描述，可擋四重天以下之劫。
看著掌心枯黃如朽木的符篆，孟奇鄭重其事戴于胸前。
離開六扇門總部時，天色昏暗，只余遠處一線赤火。
剛回到神威侯府，孟奇就看見蘇離、蘇越、蘇子悅等人整裝待發，就連這兩日避著自己的柯衛藍也身處其中，目光依舊陰冷，但少了瘋狂之態。
“南州玉家遠道前來，為父在別院設宴，你若是沒事，也跟去吧。”蘇離語氣溫和，并無強迫之意。
“好。”孟奇如今正渴望食物，去哪里吃不是吃，若是相親，他們還能逼迫自己娶妻不成？
蘇子悅頓時興奮起來，對孟奇擠眉弄眼，但不知是個什么意思。
蘇家別院在外城河畔，前面是起伏流淌的水流，后方背靠綠樹小山，涼風習習，分外清幽，乃待客之絕佳所在。
“子華，此地雖在城中，但較為偏僻，為父怕玉家之人不識路，你前去朱雀大道迎接一下。”到了別院，蘇離吩咐起蘇子華。
他先前已派了仆人去玉家宅子引路，如今想想，似乎還是不夠鄭重。
蘇子華還未回答，蘇子悅就隱有興奮地開口：“爹爹，不若讓女兒也去吧，免得玉家姐姐無人說話。”
“恩。”蘇離沉吟了一下，答應了蘇子悅的請求。
蘇子悅似乎快要跳起來了，轉頭看向孟奇：“二哥，二哥，一起去吧？”
“有你們足夠了，何必如此麻煩？”在有些事情上，孟奇慣來懶散，能躺不坐，能坐不站。
蘇子悅擠了擠眼睛，湊到孟奇身邊，也不管自己說得再小心，身為外景強者的父親也能聽到：“二哥，小妹聽柳姐姐說玉家姐姐天仙化身，絕代風華，乃世間少有的美人，而且沒有文弱之氣，常年行走江湖，經歷豐富，見多識廣，如此奇女子，豈能不先睹為快？”
她這個尚未遠離過家門的小姑娘最是崇拜此類女子。
孟奇失笑道：“為兄又不是沒見過奇女子。”
“知道知道，阮家姐姐貌冠江東，琴藝似仙……”蘇子悅一副的模樣，“但玉家姐姐可是非常崇拜你，難道不想見見？”
孟奇眼角猛跳，這兩日自己出入瑯琊侯府太多，已有謠言傳開了嗎？
“既然玉家姑娘如此推崇你，去見見又有何妨？”蘇離聞言勸了一句。
孟奇是喜歡人前顯圣的性子，知道有女子這樣崇拜自己，免不得得瑟和好奇之心，于是順水推舟答應了下來。
臨出門前，他順嘴問了一句：“父親，玉家和咱們是世代之交？”
若是如此，為何蘇子悅先前不識得玉瓏紫？
蘇離笑了笑：“非是世代之交，只是幾年前為父幫過他們一次，如今人家鄭重上門道謝，總不能失了禮數。”
孟奇點了點頭，沒再多問，隱約感覺蘇離笑得有一絲勉強。
出了別院，沿著河邊道路行了一陣，三兄妹轉入林蔭成片的幽靜之處。
在人多如潮的神都，此處鳥鳴陣陣，似乎空山，讓人不得不感慨世家貴族對資源的占有。
前面傳來馬車之聲，蘇子悅拍了下手，有點懊惱道：“玉家之人到了，我們出來遲了。”
“無妨，從這里開始也算引路。”孟奇笑著寬慰了她一句。
蘇子華還是沉默寡言的模樣，靜靜走在前方。
拐過一處茂密的樹林，前方出現了一列隊伍，仆人如云，簇擁著七八乘馬車。
“前方可是玉家伯伯？”蘇子華朗聲道。
“正是，神威侯太多禮了。”第一輛馬車內傳來蒼老的聲音，車簾掀開，露出一名老者，錦衣寬袍，形容枯瘦，手中把玩著兩顆核桃。
他掃了一眼三人：“可是子華，子遠，子悅？”
孟奇等人回答后，第二輛馬車簾幕掀開，露出一張千嬌百媚的臉龐，若說容貌出眾，毫無疑問，可與孟奇心中的絕代風華形象實在差距太大。
“柳漱玉騙騙小姑娘而已……”孟奇是見過真絕色之人，暗自搖頭。
蘇子悅亦隱有失望，但還是秉持禮節，迎了上去，笑瞇瞇喊道：“玉家姐姐。”
在玉瓏紫身旁，有一名丫環伺候，青衣素裙，面容普通，但雙目透著慧黠之意。
怎么有點熟悉……孟奇皺了皺眉。
忽然，他眼角余光掃到一人，眉頭皺得更緊了。
在隊伍前方左側，幽靜樹林之中，有一名清俊道士緩步走出，似要橫穿道路。
他頭戴扇云冠，身著水合服，腰系絲絳，腳踏芒鞋，瀟灑出塵，但氣息普通，似乎只有開竅。
這形象太過熟悉，以至于孟奇有點呆愣。
清源妙道真君？！(
