第三百零二章 無憂谷

人潮涌動的街上仿佛出現了一個漩渦，來往行人皆不由自主繞著經過，留出了中央的空洞。
身著青衫的孟奇腰跨長刀，背負雙手，與呆立原地的上官橫擦身而過，狀極瀟灑，似乎確信上官橫不會惱羞成怒動手，亦或者對自身實力有著絕對的信心，哪怕上官橫偷襲，亦毫不在意。
上官橫臉皮漲得通紅，不敢相信自己就這樣敗了，可事實就是事實，容不得他否認。
他雙眼暴虐之意愈發明顯，但更多了迷惘情緒，好像還沉浸于剛才的宿世輪回記憶中難以自拔。
生生世世，男男女女，大夢一場，“我”在何方？
操著盧龍口音的漢子看著街上這一幕，艱難地吞咽了口唾沫，完全說不出話來。
這就是人榜第二的實力？
這就是“狂刀”蘇孟？
真實的戰斗與他想象的場景差距太大，簡直沒有任何可比之處，這讓他更加震撼于孟奇表現出來的實力，震撼于那飄渺難以捕捉的刀法。
就連那幾名大晉行商亦是目瞪口呆，他們雖然對孟奇充滿信心，對人榜排名沒有太多懷疑，但這樣的差距未免太驚世駭俗了吧！
青衫融入人潮，飄然而去，上官橫依舊屹立當場，久久不能自拔。
夜深人靜，亂葬崗附近的密林內。
孟奇按照司空圖妻子的描述，找到了那處衣冠冢。
回憶了一遍種種惡毒機關的布置，孟奇外放精神，感應入微，尋覓著最妥帖的位置。
若是不怕毀掉里面的事物，直接催發寶兵，劈開墳冢，當是破掉機關最簡單也最有效的方法。但現在自然不能如此做。
司空圖留下的機關最惡毒之處在于，若前面部分失效或被破壞，則最后的機關會噴出腐蝕毒液，毀掉內里的古籍書冊，讓盜墓賊白費工夫，而孟奇目前最頭疼的就是這點——據司空圖妻子所言，除非機關大家親至或有著種種盜墓秘術的司空圖復活，正常人是沒辦法解除這層布置的。
密林內，幾個游蕩于附近的盜墓賊鬼鬼祟祟地窺探著孟奇。
“大哥，你說他站在那里干什么？”黑布蒙面。只留出鼻孔和眼睛的小賊奇道。
盜墓賊的首領牙疼般道：“總不會是深更半夜來拜祭故人吧？”
他懷疑對方也盯上了那處墳墓。
“大哥，你不是說那座墳墓有眾多機關，得慢慢挖地道過去發掘嗎？”小賊驚道，他很相信老大的判斷。
“可不是，憑咱的經驗，那座墳墓的機關絕對不低于五處！若是錯了，咱就把姓倒過來寫！”首領信誓旦旦說道。
小賊暗聲嘀咕：“老大你姓田……”
“……總之，他肯定會知難而退，慢慢。不對，徐徐圖之。”首領很有“文采”。
孟奇對他們不聞不問，略作思量就有了決斷，忽然。他伸出右手，五指成爪，色成暗金，猛地抓到了墳墓之上。
墳墓外面的灰石如同朽木。一抓而破，內里箭矢毒針嗖嗖而下，密密麻麻。難以躲避，盡數打在孟奇手上。
輕微的金鐵交鳴之聲不斷，所有的暗器全部無力墜落，孟奇的右手沒有絲毫變慢，一鼓作氣蕩開了落石，彈飛了毒蟲。
噗，竹管破碎，漆黑毒液噴涌，落向下方被毛皮包裹的書冊。
就在這時，書冊上方多了一只淡金色手掌，將它們攥于掌中。
茲茲茲，毒液灑于手背、手臂，發出讓人頭皮發麻的聲音，蕩起陣陣白霧，但淡金色沒有半點消褪。
孟奇收回手，看著那疊書冊，滿意點頭，轉身離去。
他選擇的位置避開了大部分機關。
“這樣就得手了？”偷窺的小賊驚愕萬分，他只看見對方打破墳墓外圍，探手進去，輕松就取出了事物！
首領呆了半響，艱難道：“能，能如此輕松打破條石，絕對，絕對是高手，我們比不上了！”
“可里面的機關呢？”小賊茫然道。
“這……”首領不知該怎么回答了。
小賊回過神來，欲欲躍試：“大哥，里面怕是沒什么機關！我們過去瞧瞧，也許還能找到遺漏的寶物！”
“或許有機關，但被破掉了！”首領不愿自打耳光，但同樣的目現貪婪。
孟奇拿著書冊，出了密林，突然聽到里面傳來聲聲慘叫，頓時搖頭失笑。
他沒有回頭，隨意找了處幽靜所在，借著月光就翻看起書冊來。
“竟然在播密……”過了半響，孟奇微微皺起眉頭，低聲自語。
其中一冊古籍詳細地考證了無憂谷的歷史變遷，先是藉此推測出大概所在，后來于當地找到了部分線索，可惜還未能尋出入口，古籍主人就身染惡疾，暴病而亡，臨死前留下相關內容，讓兒孫后代前來探查，但不知怎得，這冊書籍成了別人的陪葬品。
據書冊內容記載，昔日的無憂谷乃上古秘地，如今當是瀚海的播密。
播密，瀚海最出名的險地，形貌復雜，籠罩著影響感應的紅霧，非常便于躲藏，不知多少窮兇極惡之輩因為得罪了大人物，不得不躲于里面，其中不乏外景強者，當年玄悲與哭老人就是一路交戰到播密附近，故而孟奇對它頗為了解。
“激發真武連環任務的黑色毛皮乃瀚海馬匪從某個神秘陵寢得到，無憂谷在瀚海倒也說得過去……”孟奇微微點頭，暫時壓下去播密尋找入口的沖動，那里乃險惡之地，則羅居這種人物等閑都不愿深入，加上自己與哭老人一脈的仇恨，沒有外景的實力，還是不要去送死比較好。
其余書冊亦或多或少牽涉到某處陵寢或秘地，記載了不少上古地名的變遷，讓孟奇長了不少見識，但它們大部分都是零散的線索，讓孟奇沒辦法按圖索驥。
“難怪司空圖選擇發掘韓家的祖墳。將這些書冊葬于此地……”孟奇翻到最后，嘖嘖感慨，還好自己沒報太大期望，能有無憂谷的線索就算意外之喜了！
收起書冊，孟奇仰望起星空，看著深邃的幽暗，璀璨的光點，不知在想些什么。
翌日，確定司空圖妻兒無驚無險南下后，孟奇離開了樂黎。
剛出城門沒多遠。他看見官道前方站著一人，正是眉毛濃密而雜亂的上官橫。
“怎么？想好如何防住那一刀了？”孟奇饒有興味道。
上官橫雙拳緊握，牙關緊咬，好半天才從牙縫里擠出兩個來：“沒有。”
“既然沒有，為何堵在這里？”孟奇挑了又挑眉。
難道他想再嘗嘗宿世輪回的滋味？還上癮了不成？
上官橫臉色鐵青道：“現在沒想好不表示以后想不出，我怕我考慮好后，無處尋你，所以打算跟著你。”
這貨還真是一根筋……孟奇哈哈一笑：“你愛跟就跟吧。”
他毫不在意邁步前行，上官橫扳著一張臉。隔了兩三丈的距離跟著。
沒走多久，夏日的雨說來就來，磅礴而下，連成水線。
上官橫正待找地方避雨。或者用護體罡氣隔絕雨水，卻看見前面的狂刀微揚臉龐，坦然受著雨水，似乎在感受它們。
他的衣衫迅速變濕。但半點不影響他淋雨前行。
“主動回收護體罡氣？他想做什么？”上官橫看著前方的青衫背影，略感莫名其妙，下意識加快腳步。怕失去對方蹤跡。
等到雨停，官道入山，孟奇周身白霧蒸騰，衣衫很快就變干了。
雨后道路泥濘，但他沒有休息，亦未施展輕功身法，就這么一步一個腳印前行，讓上官橫更覺古怪。
一連跟了幾日，上官橫發現狂刀真是隨性而行，從不在意露宿野外，整個人似乎沉浸在某種奇妙的感覺里。
“他在感悟天地，嘗試天人交感與合一？”上官橫若有所思，但又覺得不太一樣，比如現在。
此時，夜色正濃，野外冷清，四下無人，“狂刀”蘇孟靠著一塊青石，嘴里叼著一根雜草，出神地看著星空，半點也沒有感悟自然的征兆。
上官橫是個直脾氣，好奇再也無法遏制，蹬蹬瞪幾步過去，皺眉問道：“你到底在做什么？”
孟奇嘴里叼著一根青草，瀟灑靠在石頭上，聞言回神，不答反問：
“若你要嘗試天人交感乃至合一，會怎么做？”
這是有標準答案的……上官橫淡淡道：“當然是感悟自然，每個人功法不同，心性不同，心境修為不同，從中領悟的東西亦不相同，然后藉此調整內天地，慢慢靠近。”
“若是能初步思考出最鍥和自身的道路，也就是將來外顯的內景，則可稱天人合一完美。”
孟奇沒有看他，再次望著星空，語氣慨然道：“可自身感悟到的天地又是否真正的天地？以我們的境界，我們的眼界，又豈能認得清天地？”
“只是初步找出道路，日后再慢慢探索便是，若能認清天地，怎么也得是上古五帝的層次。”上官橫不屑道。
孟奇笑了笑，依然看著深邃迷人的星空：“我知道，但若提前想一想，應該不是壞事。”
他對天人合一乃至尋找道路的認識，原本與上官橫相同，但在上個輪回任務中，為了嚇到左寒風和尹冷輝，逆用“變天擊地”，演繹了上輩子的部分知識和自身對元始的理解，如今回想起來，忽然莫名驚悚。
這個世界真的是天圓地方嗎？
星辰與大日真的不一樣嗎？
自身道路，顯然包含了世界觀的內容，包含對天地的認識，若沒有此事，孟奇肯定是初步找到方向，等成為外景再慢慢探索和小范圍修正，可現在，若能初步建立起對天地的認識，是否更好？
“元始”真的是自己理解的那個“元始”嗎？
“境界不夠而強行思索天地之事只會成為瘋子，留下心障，再也無法突破。”上官橫冷然道。
孟奇沒有回答，而是直指星空，語氣飄忽道：
“星辰與大日有何區別？”
“是否大日就沒有星辰之力？”
“遂古之初，誰傳道之？”
“上下未形，何由考之？”
一個個問題鉆入了上官橫的耳朵，他怔怔望著前面的年輕男子，忽然感覺對方高深莫測，難以看透，自己與他仿佛處在不同的天地。(
