第三百五十章 劫變

九天雷神冷哼一聲，雷刀劈出，化作無盡的刀網地獄，籠罩方圓。▲↑頂▲↑點▲↑小▲↑說，ww∽w.23w¤x.co︾m
紫電轟鳴，趙恒被打飛了出去，口鼻溢血。
他被白七姑和嚴沖合擊一陣，苦苦支撐許久，消耗極大，短時間內實力難復巔峰。
九天雷神正待一刀解決兩只小蚊子，可這個時候，背后又是一道劍光亮起，既仿佛紫色銀河升騰九天，潮水沖刷，回環往復，又充滿了君子自強不息，步步化龍，飛向九霄之意。
“該死！”九天雷神長刀豎劈，虛斬八次，最后手臂舒張，九條紫色狂龍張牙舞爪，導引長刀。
轟隆！
氣流坍塌，陰陽相沖，雷鳴恐怖，紫色星河吞沒電光長龍，又撕得粉碎。
當！刀劍相擊，齊正言倒飛出去，口中噴血，皮膚之上跳躍著電芒，擊穿玫霞，打破云煙。
九天雷神殺意深重，長刀即將再起，而阮玉書、趙恒和齊正言的氣息皆如風中殘燭，似乎只能再擋一擊。
忽然，九天雷神感應到了什么，看向孟奇與六滅人魔所在的地方，與此同時，陣法晃蕩波蕩，如要破碎。
看著隨時破碎的陣法，九天雷神咬了咬牙，直接抽身離去，蚊子什么時候殺都行，自身安全最重要。
見狀，阮玉書眼睛一閉，身體后仰，暈了過去。
“這是什么刀法……”六滅人魔狀似木雞，呆立當場，聲音飄渺。
孟奇看了看遠處，見九天雷神遠遁，趙恒和齊正言尚能站立，于是平靜道：“從無字之碑內悟出的刀法，是我內天地融會貫通的具現，最是契合自身。比越階用法身招式還強。”
“刀名，開天辟地！”
六滅人魔想到無字之碑上的深深裂縫，再感覺到自身刀傷，頓時苦笑起來：“果然一模一樣……”
他眉心刀痕加深，這種趨勢慢慢往下，身體緩緩裂開，卻看見星辰、太日、金烏、混洞之相皆縮回孟奇身體，再無風起云涌之感，忍不住愕然道：“你不趁勢晉升？一步登天的機會何等難得？”
孟奇笑了笑道：“有的事情，若是不知。那就不用去管，如果知曉了，總得弄清楚，做完美，基礎越扎實，日后方能走得更遠。”
用上輩子的話來說就是，對不起，我就是這樣一個有強迫癥的人……
因果纏身至少目前無礙于突破，即使肉身借了蘇子遠。亦頂多影響心境，花費更多時日，留下日后隱患罷了，當初唐家之事。孟奇主要是想練“粘因果”，而現在則是消除隱患。
玄關無悔，自然得盡量做到自身的極致。
“你，你不怕沒有契機了嗎？”六滅天魔看著自己腦袋分開。深深的刀痕向身體蔓延，胸腹之間已可見內腑和脊椎。
“契機……”孟奇嘴角勾起，笑了一聲。不甚在意，轉而說道，“狀元兄，雖然某殺了幾個人魔，但不至于讓你們有大圖謀時還處心積慮來殺某吧？”
眼前的六滅人魔被一刀斬中后，氣息再變，儼然便是狀元樊長苗！
樊長苗腦袋分開，極其猙獰，緊靠一絲元神支撐，嘿嘿笑道：“日后，日后到地府來問我……”
噗通連響，他身體徹底分成兩片倒地，生機全無。
看著他的尸體，孟奇暗自思忖：“滅天門或樊長苗肯定有一門瞞天秘術，不僅可以將自身修為和境界完美掩蓋，在不全力動手前，哪怕外景強者亦難看出，而且還能模仿氣息，改變容貌，與不同在于，模擬功法非是強項，一旦動手，除非敵人極弱，否則會直接失去變化后的氣息和容貌……”
“不負邪魔千變萬化的名聲……”
“那日樊長苗見的寧州辜家家主就是幻滅天魔？”
“難怪那日樊長苗出京接嚴沖，怕是與幻滅天魔聯手殺了中州鏢局總鏢頭后順便而為，掩飾行蹤……”
這是他根據剛才的交手做出的推斷。
思索之際，孟奇蹲下身體，搜索樊長苗身上的事物。
因為秘寶難掩，以他的身份戴芥子環又太招人矚目，孟奇只在樊長苗尸體上找到一口利器長劍，一雙薄若蟬翼的黑色手套，以及一袋碎銀子，一枚六扇門銀章。
他提氣縱身，奔向阮玉書等人。
趙恒和齊正言已初步救治阮玉書，但她依舊昏迷，氣息不可逆轉地緩慢變弱，似乎剛才的裂天變地曲代價很嚴重。
傳自伏皇，能讓琴心天生的阮玉書多年未能入門，必須用碧落仙曲觸類旁通方才可以彈奏第一段，裂天變地曲的可怕和反噬足見一斑！
而且，裂天變地曲是連串音符，而瑯嬛十二神音可以單音彈奏，不必幾音同來，對身體的消耗自不必說。
孟奇沒有猶豫，直接拿出自己的大還丹喂阮玉書服下，推宮活血，催化藥力。
少頃，阮玉書緩緩蘇醒，氣息雖然未曾恢復，但至少止住了下滑的趨勢。
此時此刻，四人耳中同時響起六道輪回之主的聲音：
“瓊華宴意外中斷，已出三條題目皆是魁首，判定主線完成，每人一千五百善功。”
“因隊員傷勢不致命，且有其他意外情況發生，為保證輪回之秘不外泄，七日后方能回歸。”
我去，六道真坑！孟奇忍不住暗罵了一聲，還好自己等人都非致命之傷。
不過轉念一想，這尚是首次發生這種事情，在其他輪回世界從未有過，六道什么時候怕過別人看見祂拉走輪回者？自有種種異象遮掩！
這是否說明自身世界的特殊？
或者六道輪回之主在顧忌著什么？
刀光如水，天地變色，陣法運轉直接停滯，司馬石雖盡在咫尺，可被眾位外景強者拖出，已是救援不及。
而蘇越等神捕更是視界黑白，動彈不能。
陣法如同凝固的水幕，被刀光穿過。落到了老皇帝身上。
剎那之間，老皇帝蒼老了足足三十歲，頭發掉光，牙齒掉光，皺紋可以夾死蚊子。
他視線模糊，行將就木，不自覺回想生平之志：重振皇室，雖不打擊世家，至少擺脫鉗制。
臥薪嘗膽許久，今日總算看到希望了。
齊王一定要成功！
一處破。處處破，陣法震蕩，行將破滅，再難阻止各位強者脫困。
老皇帝看見“天帝”邁步往上，走出陣法，登上高空，遙遙一刀斬向皇宮。
光陰如刀，刀似光陰，催人老去。摧物腐朽，眾生之力所化的金龍枯萎破敗，瞬間凋零，護佑皇宮的神都大陣裂開了一道口子。
趙無言眉心處紫光金電繚繞。似排斥似吸納，正是最關鍵的時候，右手天子之劍飛出，浩浩蕩蕩。牽引大陣，滿是人皇威嚴，險險抵住了刀光！
陣法如水。眾生氣息流轉，不斷閃耀，又不斷腐朽，寶劍閃轉騰挪，自有靈性，可無人主持，在“天帝”鋒芒下，終于被一刀劈開。
趙無言左手九龍璽飛出，九條真龍顯化，纏繞而上，與天子之劍一起牽引大陣，總算勉強擋住了天帝！
見此情狀，崔清羽收回佩劍，溝通遠方，其余世家強者攔住了司馬石和幾名神捕。
整個玉林苑，陣法破滅的地方已然一片廢墟，地下之水冒出，裂縫深深，狀若末日。
狄州平津城，一位五絡長須的清雅中年男子正閉目打坐，周身繚繞著紫氣。
忽然，他眼睛睜開，拔出了膝上之劍。
崔清羽手中之劍冒出紫霞，騰空而起，如有靈性，斬向皇宮。
長劍所過之處，神都大陣自然停止運轉！
九龍璽與天子劍在苦苦抵擋天帝，趙無言眉心繚繞的金電紫光緩緩內收，皆無力抵擋此劍，眼見就要被它斬入皇宮。
就在這時，趙無言背后虛空蠕動，似有無形之人。
“紅塵如獄，眾生皆苦，輪回不止，憂患不休，憐我世人，有神天降，無生老母，真空家鄉！”
一根似潔白似透明的手指突兀浮現，越變越大，正正點中紫氣繚繞的長劍。
“無生老母，真空家鄉！”
朵朵白蓮飄落，空靈之聲不斷。
渡世法王！身處狄州平津的崔清河眼中紫光大盛，神都上空的長劍便如法理的具現，每一劍都能讓大陣停止運轉。
可真空法王亦是半點不弱，雙方僵持不下。
轟隆！
半空發出讓人暈厥的可怕雷鳴，金紫色電光若隱若現，齊王趙無言眉心處的漩渦陡然縮入體內，周身大放光明，仿佛天才地寶所鑄，可怕的氣息翻滾，直沖云霄。
皇城外的斗姆元君見狀，雙眼睜開，兩手結印，一只手背凸顯星痕，一只透出混沌之色。
受此牽引，金紫色電光頓生變化，先是純紫，接著轉為混沌色。
轟隆！
混沌雷光落下，趙無言發出了一聲怒吼。
砰！太極殿附近的宮閣被混沌淹沒，金光只是初時亮起，旋即被吞噬。
趙無言的吼聲遠遠蕩開，越來越弱，無有后續……
“走。”斗姆元君站起身，語氣無波，提醒清源妙道真君。
半空的戰斗戛然而止，潔白手指愣住，旋即消失，融入虛空。
老邁不堪的皇帝聽到雷聲沒有下文，漸漸模糊的意識泛起悲哀，眼角流出渾濁淚水，死不瞑目。
司馬石和少數幾位知曉計劃的神捕紛紛住手，不再做抵抗。
而諸位強者亦是呆住，不明所以。(
