第三百四十八章 六滅落神掌

這一掌幾乎就是在孟奇剛剛察覺棲鳳琴不對時陡然拍出，無聲無息，沒有勁風，沒有罡氣，只得殘影，泛著黑色的殘影！
雙方尚有一丈多的距離，可“阮玉書”的手掌仿佛穿透了重重虛空，亦或者一層又一層的水幕，帶起細微“漣漪”，一下就出現于孟奇面前，也不知“她”是縮地成寸，還是借助了幻陣，亦或者真地找到了虛空的縫隙。
一口火焰鑄就的長劍突兀冒出，擋在了這一掌前面，發出沉悶響聲。
而幾乎同時，孟奇身體微側，長刀豎劈，軌跡玄妙，銀白電光環繞。
當！掌刀相擊，孟奇只覺右手發麻，經脈骨骼血肉隱有寸寸破碎之感。
這是和白七姑交手時亦未出現過的狀況，半是倉促出刀，未能斬中掌勢薄弱之處，半是對方功法詭異，實力更強！
蹬蹬瞪，孟奇先是難以承受般向后退出一步，接著借勢展開身法，似退實左，避開了對方的后續一掌。
直到此時，孟奇才發現對方出手后氣息改變，再也無法偽裝成阮玉書，臉部變得模糊，身軀拔高變壯，但非是自己認識的任何一人。
他左手探出，握住倒飛回來的流火，刀劍齊用，不敢有任何怠慢。
這是一個比白七姑更危險的敵人！
而且是充滿了殺機的敵人！
對方如化黑影，速度極快，孟奇剛握住流火，就已一掌拍來。根本不給他的機會。
與先前偷襲需要收斂聲勢不同，這一掌帶出了滿空呼嘯之聲，掌心漆黑，如握，似有金屬之色。
孟奇早就天人合一圓滿并返璞歸真。時時都能與自然相合，心靈之中一直呈現周圍點點滴滴，巨石、流水、荒地、昏暗天空，甚至幻陣模擬的天地運轉態勢皆纖毫畢現，并且可以感應到元氣大海彌漫身周，浸潤身體。補足真氣和體力，恢復精神。
可隨著黑掌拍來，這種與天地自然合一的微妙狀態頓生變化，孟奇只覺元氣大海猛然澎湃，呼嘯洶涌。再無隨著自己一呼一吸起伏的浸潤之感。
“巨石”破碎，“流水”干涸，“荒地”開裂，“天空”漆黑，孟奇心靈之中的景象宛若末日，天人合一的保持變得艱難，對天地之力的借用也變得艱難！
六滅落神掌？
六滅人魔？
完美半步！
感受到這一掌的詭秘可怕后，孟奇心里油然而生這幾個詞語。
念頭浮現。不擾冷靜，孟奇身法變化，側身一刀化弧。似剛似柔，似陰似陽，似攻似守，蘊有太極圓轉之意，陰陽摻合之道，恰到好處兜中掌勢薄弱之地。
噗。無聲無息間，黑掌回收。刀勢破滅，毫無勁風溢出。孟奇通體泛著淡金，手臂依舊酥麻，內里似乎在寸寸破裂。
他腳步連踏，卸力發勁，鬼魅游走。
敵人亦是跟著展開步伐，雙掌接連拍出，不給孟奇閃出空當的機會。
趙恒奔走之際，不斷清除雜魚，左拳右劍，皆是《驚世書》所載的招式，刻意收斂了輪回兌換而來的內容，猶是如此，他境界和招式都勝過對方不止一籌，舉手投足間都讓他們難以抵御。
往往這個時候，對方都再無戰心，由長輩拉出陣法，可現在，趙恒眉頭深深鎖住，因為剛才被自己一掌打暈過去的柯家子弟依舊直挺挺倒在地上，毫無脫離的征兆。
“幻陣與長輩氣息都失效了？”趙恒聞到了一絲陰謀的氣息。
于是他辨別方向，放棄清除雜魚的舉動，欲求早點和同伴會合。
剛奔出一段距離，他聽到了豪爽的女子笑聲：“居然遇到了魏王，如此機會，怎么能放過？”
來人正是白七姑，她滿臉戰意，打算為晉王出力，將趙恒逐出戰場。
蹬蹬瞪，白七姑奔跑如兇獸，呼吸間就到了趙恒面前，一拳搗出，沉重壓身，緩慢動作。
見白七姑根本沒給自己講述異常的機會，趙恒哪敢任她打中，現在可不能直接脫離了！
他神色一變，長劍豎直，劍尖與眉心平齊，仿佛禱告祭天。
長劍刺出，風云變色，呼嘯之風纏繞云氣，化作真龍。
此劍奉天承運，一下就擺脫了大地的束縛，刺向白七姑身體，隱隱約約之間，天地似乎對白七姑有所排斥了。
兩人交手幾招，打得塵土飛揚，一道人影奔至，手提長刀，臉型方正，剛硬英武。
“嚴沖，快來助我！”白七姑雖得上風，卻一時半會難分勝負，擔心晉王被人提前逐出，所以看見這道人影后，欣喜招呼。
嚴沖輕輕頷首，提刀掠近，猛然劈出，恰似突起驚濤。
“有鬼……”趙恒話未說完，就被兩人圍攻，一時岌岌可危，哪還有余力說話！
齊正言在林中繞路，試圖出去，突然撞見一人。
此人身著素袍，手轉念珠，面容清癯，乃太子身邊一位僧人——作為太子，他有資格帶兩人入場。
“阿彌陀佛。”這位僧人沒有突襲，誦念了佛號之后才雙手拇指相對，齊齊推出，結日輪之印。
耀眼光芒從他雙手之間的空白綻放，宛若大日降臨，遍照八方，刺目至極，掌勢則充滿了灼熱之意。
齊正言抽劍斬出，劍似赤霞，與孤鶩齊飛，暗藏玫霞蕩之力，將僧人的日輪印引開。
他雙眸泛著紫色星點，幽深如同宇宙，毫不畏懼日光的照耀。
僧人連施寶瓶印、大金剛印、獅子印、內縛印，如明王降世，將齊正言壓制。
但齊正言似乎將渾天寶鑒與浣花劍派劍法融會貫通，揮灑寫意。時而星河天蕩，時而寒光遠襲，面對境界高于自己一籌的僧人，絲毫不露敗相，反而有守有攻。
阮玉書抱著古琴。行走于荒地之中，若遇到想欺負“弱女子”的對手，往往只是“亂神曲”、“震心之音”、六脈神劍就將他們打發，連送歸咒、廣寒咒和天龍八音都不必。
前方行來一位寬袍大袖的男子，豐神俊朗，手提長劍。正是崔轍。
看見阮玉書后，他哈哈一笑：“居然遇到玉書妹妹，可以聆聽佳音了。”
他自幼好音律，似乎有意試一試阮家神曲。
阮玉書沒有退縮，她遭遇過的強敵絕對多于崔轍。左手抱琴，右手就要撫動。
突然，崔轍微微一愣，皺起了眉頭，然后對阮玉書道：“外面出了變故，幻陣內很危險，玉書妹妹盡快脫離。”
說完，他身影浮動。穿過層層“水幕”，瞬間消失在阮玉書眼前。
之前圣皇魔令的變故讓崔家多有警惕，不太放心崔轍入陣的安全。另有一些布置，所以崔轍是最先被尋到并拉出陣法的，與此相似，王載僅比他慢一步離開。
聽見崔轍的提醒，阮玉書黛眉微顰，加快步伐。試圖尋找同伴，提醒他們。
走了一陣。她攀上一座小丘，聽到了前面沉悶的雷鳴。
抬眼望去。前方天空昏暗，兩道人影不斷移動，一方刀劍齊施，一方雙掌紛飛，或有雷電，或冒火焰，但都迅速破滅消弭。
四周昏暗如同末日，雙方難解難分，僅以目測，孟奇略處下風，一時擺脫不了對方。
見此情狀，阮玉書雖清冷依舊，卻似乎舒了口氣，打算翻過小丘，進入琴音范圍，施展瑯嬛十二神音，助孟奇盡快解決敵人。
就在這時，她心有所感，側頭望向左后方，只見一位身披黑袍臉戴面具之人迅速靠攏。
“九天雷神！”阮玉書黑白分明的眼中，瞳孔收縮如針尖。
九天雷神似乎被陣法壓制，難以飛行，可速度之快，眨眼就縮短了上百丈的距離！
只要幾個呼吸的時光，他就能看到孟奇和自己，遙遙出手！
孟奇刀法與劍法齊齊展開，沒有半點藏私，不僅盡展各種真意，不斷破勢，擊其薄弱，而且不斷布局，巧妙落子，時而催動紫雷勁或借助流火的神異突然發難。
但他每一刀每一劍都仿佛毫無用處，只要被對方黑掌拍中，無聲無息間，勁力自散，刀勢破滅，電火消弭，刀劍講的所有故事都被中途打斷。
六滅人魔聰明地選擇了以境界和功法壓制，沒有試圖和孟奇比拼招式境界和心靈意志。
一招招下去，孟奇愈發覺得周圍元氣大海洶涌澎湃，再難有浸潤恢復的機會，真氣還好，體力與精神緩慢而堅定地下降著，而“天人合一”狀態也越來越無法保持，因為“自然”接近破滅，步入末日！
更為可怕的是，這種破滅開始蔓延至孟奇肉身，不死印法根本沒辦法卸掉或化解這種詭異的攻擊，若非強橫，淡金閃耀，孟奇早就肉身破滅而亡了！
六滅人魔很有耐心，一直與孟奇纏斗，不給他出殺招的機會，亦不給他逃脫的機會。
同樣的，六滅人魔自身亦找不到決定勝負的契機。
他似乎在等待什么……這是孟奇最大的感受。
氣機糾纏之中，強大的壓迫力自六滅人魔而來，讓孟奇的氣勢漸漸攀升，但由于六滅人魔的游走式打法，這種氣勢的攀升很是有限……
看著九天雷神急速靠攏，阮玉書先是略有畏懼，接著深吸口氣，盤腿而坐，雙手皆是放于琴上。
這時，她腦海內響起了九爺爺阮康的聲音：“局勢有變，陣內危險……”
心靈交流僅是瞬息之間，阮康總算找到她了。
阮玉書突地發怔，而阮康察覺不對，借助氣息感應四周：“你附近有外景？快隨我離開！”
阮康發覺了九天雷神，語氣極其嚴肅，因為陣法變化的關系，他一時透不進來太多力量，只能拉人離開。
阮玉書感覺到身上附著的氣息開始引動，臉上難得浮現復雜情緒，轉頭看了看苦戰的孟奇，遙望了或許還在激戰的齊正言和趙恒，又回首望著已臨近小丘的九天雷神，神情忽然變得堅毅。
“二十一娘，你要做什么……”阮康的聲音戛然而止，氣息詭異消失。
阮玉書眼簾垂下，低聲自語：
“九爺爺，雖然你們常常夸我聰慧，但我知道自己很笨很笨，笨得放棄平坦生路，選擇坎坷死道……”
棲鳳飄起，纖手撫動，鳳鳴之聲響徹九霄！(
