第三百五十二章 仰天大笑出門去

漆黑夜空，星辰浮現，顆顆璀璨，如花盛放。
孟奇雙眼半開半闔，元神鼓脹，精神成刺，狠狠打向玄關，眉心似有裂縫出現，緩緩張開，前方一片幽暗，望之深邃玄奧。
沒有任何難度，沒有半點阻撓，孟奇腦海里響起虛幻破碎之聲，祖竅打開，玄關踏破，精神如潮水般涌出眉心，多時積累，盡顯其能！
此時此刻，他感應之中的天地除了元氣大海，又多了蓬勃的生機，晦暗的死氣，灼熱的大日真火，璀璨的星辰之力，各種各樣的“力量和氣息”遍布虛空，似雜亂似有序，似遵循著某些法理，自然運轉，似亂糟糟一片，無可遏制地向著更加混亂發展，直至死寂！
精神化橋，一頭蔓延而出，“架”在天地之間，一頭連接內天地，導引向外，它色做純金，仿佛傳說中彼岸金橋，屹立于混亂之上。
轟隆！
孟奇聽到了恐怖的虛響，被內天地牽引，受天地之橋傳導，自然偉力洶涌澎湃而來，洗刷著肉身，褪去著雜質。
若是不走九竅之路，僅僅打開三大秘藏，肉身將無法抵御天地之力的加身，直接崩解，而現在孟奇端坐其中，體泛淡金，紋絲不動。
若是半步外景，至此而止，可孟奇依舊半閉著眼睛，沒做調整，直接引自然偉力與內景交融！
轟隆！
元氣大海和種種力量沸騰了，神都上空陡然有烏云匯聚，深沉昏暗，如同深淵，與下方璀璨星空般的神都恰似天地顛倒。
一道道青色電光亂竄，互相纏繞。
王載身前依舊漂浮明凈星辰，仰頭往上，暗自喟嘆：“真是一步登天，雷罰降臨，而且沒有借助任何外力，看來在感悟石碑或者與六滅人魔交手時，小孟已趁體悟或氣機牽引的機會，讓內天地達到某種極致，除了沒內外交匯，近乎外景，出手威力亦然，如此方有此等壯舉，恐怕整個神都都被他的異象籠罩……”
他讀過諸多書籍，倒是聽過類似之事。
轟隆！
水桶粗細的青色雷光落下，瞬息而至，打破屋頂，直擊孟奇。
孟奇神情無波，不憂不慮，右手多了天之傷，陡然往上！
長刀顫抖，如做虛斬，連續八次之后，猛然斬出，紫電橫溢，連成狂龍，以剛猛霸烈之勢迎向雷罰。
以雷破雷！
出刀之際，孟奇沒有勝負之心，沒有忐忑之情，在內天地達到當前極致，近乎外景后，自己已想突破就突破，正常出手也接近完美半步，否則哪能殺得掉六滅人魔？哪敢在局勢不明的情況下壓制眉心玄關的打開？
紫電導刀，劈中青雷，發出巨響，電光亂串，焦黑了大廳，而天之傷悠然落下，重現插于孟奇身邊。
蘇家別院附近圍觀的眾人看得瞠目結舌，失聲不已：
“這就天罰降臨了？”
“沒有強者交手的波動傳出啊？”
“果真是一步登天！”
震驚之余，他們期待著孟奇的異象，除了之前的“星空降臨”，突破后應該還有一重。
想法剛起，他們看見幾輪大日升起，灼熱赤火，另有金烏亂飛，烈焰流淌！
“咦，狂刀的內天地怎么會有大日金烏？他從未展現過類似武學啊……”不僅僅外面的江湖人士訝異，就連王載這熟悉孟奇的人都皺了皺眉，除非小孟之前從未展露過全部實力，否則內天地應當不至于此！
王思遠臉色還是那么蒼白，右手掐訣，不斷變化，似在推算著什么。
齊正言和阮玉書同樣略有疑惑，這是八九玄功的表相？可似乎沒什么聯系啊？
出現一株菩提樹，他們都能理解，可星辰、大日、金烏算什么？莫非是不滅道體一脈？
見孟奇輕松斬破雷罰，眾人正待賀喜，卻見深沉黑暗不退，璀璨星辰不落，大日金烏高懸，似乎還未了解！
“這是怎么回事？”堂內眾人和附近江湖好漢皆是驚訝。
“莫非……”而政事堂內，諸位大佬似乎想到了什么，有皺眉者，有贊許者。
“昔年蘇無名三重天劫加身……”隴南張氏家主低語道。
“陰火之劫！”王載忍不住睜大了眼睛，看見孟奇身下一朵朵陰火冒起，往上躥升，燃燒血肉元神。
崔轍、白七姑等人已是看得怔怔出神，沒想到會看見雙重天劫！
孟奇左手成指劍，做舉火燎天之勢，陰火順著劍勢，脫離身體，發散于虛空。
這一劍乃是八部天龍劍里的外景招式“夜叉燎天”，孟奇雖未用流火，但肉身強度已是不下寶兵，舉重若輕，看得崔轍等人目瞪口呆。
所謂天劫，似乎就是小孩子的玩意……
神都各處忽然又昏暗了不少，出現了星光照耀也漆黑無比的諸多漩渦，散發著讓人心悸的吸力和毀滅之感。
“這是什么……狂刀的內天地到底是什么……”神都各位江湖人士已經茫然，現在的狀況超過了他們的常識，“等等，還沒消散，莫非還有一劫？”
嗚嗚嗚，風聲大作，可大廳內無人感覺風起，但見一股股漩渦往孟奇鹵門鉆入，似要吹散他的元神，兵解他的肉身！
“金風之劫，第三重了……”王載低聲道。
在場眾人剛才已想到蘇無名，或多或少猜到有第三重天劫，如今皆是屏氣凝神，等待著一個傳說的誕生！
風無形，刀劍難斷，孟奇沒有出招，任由金風從自己鹵門鉆入，體泛淡金，在催神化骨見縫插針的風中不斷撕裂又不斷恢復！
忍受著常人無法相像的疼痛，孟奇臉色如常，淡金不斷重組，肉身強度不斷攀升，力量愈發恐怖。
身懷八九，風火不亂！
“如今方見天劫難度……”崔轍吐了口氣，若都是像之前兩重天劫那樣渡法，自己會懷疑種種典籍記載的一步登天劫徒有虛名。
風煅金身，漸漸平息。
“總算結束了。”王載亦吐出濁氣，看先四周異相。
這應該就是小孟完整的異相了。
這一看，王載嘴巴半張，無法成言，虛空幽幽暗暗，有星辰環繞大日，連成星云，匯成長河，無邊無盡，有金烏亂舞，虛幻大陸呈現，天圓地方，有漆黑漩渦深斂，吞噬著一切，它們重重疊疊，似乎交匯于某處。
某處模糊難明，如佛門四禪之天，似道家大羅諸界！
“這是什么法相？”白七姑愕然道。
崔轍看得心神沉醉，只覺里面藏著天地間某種玄奧。
政事堂諸公早就停止討論，看著神都異象。
“有趣，有趣……”江東王家宗師似驚訝似琢磨。
“怎會有如此異象……”崔衍微皺眉頭，不太理解此異象包含的韻味。
但各位大佬都感覺到了一點，如此異象似乎藏著天地之妙！
神都各處江湖人士早就迷茫難懂，任由自己震驚，任由自身沉浸在這種感覺里。
金風消去，孟奇只覺五臟六腑、天生九竅與無窮高處的諸天及身下重重大地有了某種莫名聯系，周身竅穴內的星辰、大日、金烏、混洞也與天地間的星辰之力、大日真火等初步交匯，呼吸之間，鼓蕩自然！
王載正要起身，恭賀孟奇，卻聽見劇烈的咳嗽聲響：“還，咳咳，還沒完……”
“還沒完？”眾人目光呆滯，下意識望向天空，透過青雷轟出的大洞，看見高處無日無月無星辰，沒有金烏沒有混洞，一片混沌！
僅僅看到這片混沌，在場不少實力不夠者已瑟瑟發抖，心神顫栗。
蘇離、蘇越目瞪口呆，人皇之后，從未聽聞一步登天有四重劫數，哪怕霸王也僅僅是三重！
而魔佛來歷神秘，出現時已是力壓當世的恐怖法身，沒人知道他開竅和外景是怎樣。
至于人皇及人皇之前，除了江東王氏，怕是無人知曉有無！
顧小桑揚著頭，臉龐潔白，直視那片混沌，忽然嘆了口氣：“竟能弄出這劫數，真是出乎我意料之外，怕是不能事后尋他‘廝守’了……
政事堂諸公有的捋著胡須，有的皺眉思索，有的探究混沌，不明白是何劫數。
王家宗師先是茫然，接著臉色微變，異常凝重。
“還沒完……”隨著堂內眾人的驚訝之聲，那片混沌猛然落下，讓孟奇感覺到了破滅之威，生死之變！
歷劫以來，他第一次有了危機感！
不抬頭，閉上眼，孟奇催動內天地，竅穴打開，內腑運轉，九竅變化！
混洞、金烏、大日、星辰等異相突然收斂，紛紛投入孟奇身體，整個神都只余幽幽暗暗一片，只余落下的混沌！
眾人屏氣斂息之際，孟奇的右手不知什么時候握住了天之傷刀柄。
他長嘯一聲，抽刀往上！
混混沌沌中，眾人只見一道刀光亮起，耀眼無比，似有開天辟地之力！
混沌破開！幽暗破開！
一切皆被破開！
這看得眾人瞳孔收縮，如同針尖，即使政事堂諸公亦有嘆為觀止之感，雖然稚嫩，雖然不夠完善，但此時此刻，這一刀是如此契合，如此可怕！
轟隆！
混沌分開，陽光灑落，大日當空，又是炎陽好天！
劍光落下，斬破金風，現出江芷微鵝黃身影。
她臉露欣喜，忽然有所預感，望向了神都，即使什么都看不到。
桓州，四秀山腳。
青蓮公子流蘇正大口喝酒，醉意熏熏。
突然，他哈哈大笑，自言自語：
“以我之性子，何苦學他們苦苦壓制思索？完美半步又非窮途末路！”
大笑聲中，他眉心放出青光，周圍清新脫俗，似有蓮花綻放。
孟奇一刀劈開混沌，只覺周身疼痛，暗傷處處，但呼吸之間，元神高居泥丸之宮，無前無后，無上無下，無左無右！
內天地運轉，調動天地之力，孟奇徐徐飛下。
“咦？”
“異相呢？”
見此情狀，王載等人一時呆滯，而眼前的孟奇雖然衣衫破爛，但氣息幽深，讓人不自覺畏懼。
“哈哈，待某更衣，再來敬酒！”孟奇大笑轉身。
豪邁笑聲之中，他昂首邁步，走向后堂，瀟灑不羈。
某之異相，以元始之意駕不滅之體，故喚“不滅元始相”！
流蘇晃晃悠悠站起，高聲吟道：
“仰天大笑出門去，我輩豈是蓬蒿人！”
（本卷完）R1152
