第三百二十五章 堂堂正正入神都

師鏢頭等人皆未聽過六滅人魔，但餓鬼散人言辭鑿鑿稱其為滅天門中人，由不得人不信，畢竟誰會對自己眼中的“死人”撒謊。(
而“八大天魔，十九人魔”僅僅是滅天門聞名江湖的部分，絕不等同于邪魔九道之一的全部實力，誰能相信少林只有八名外景，十九個半步或開竅好手？
所以，滅天門水面之下的部分肯定龐大于“八大天魔，十九人魔”，六滅人魔未包含其中實屬正常。
邪魔九道中的羅教和滅天門聯手？在顧長青等人震驚于此之時，師鏢頭眼睛瞇起，右手快速掏出一物。
清脆的爆炸聲中，一道流光沖天而起，綻放成鮮紅的花朵。
“求援？”餓鬼散人冷哼一聲，“這里前不著村，后不著店，你向誰求援？路過之人？哼，本座倒要看看誰敢管我們羅教和滅天門之事！”
說話間，他抬起右手，五指成爪，遙遙抓向師鏢頭。
五根指甲尖利幽青，真氣如墨，帶來黑云翻滾，鬼哭狼嚎。
這一抓陰氣森森，如從九幽探出，變化之間讓人遍體生寒，血脈僵化，似乎難以躲避！
師鏢頭突然拔刀，刀身泛著燦爛金色，仿佛鍍了一層黃金，由下己上，旭日東升，熱浪滾滾。
真氣碰撞，兵器手爪相遇，師鏢頭連退幾步，臉色轉白，但身手依然矯捷，連連變向，看不出半點遲緩。
“師鏢頭這么厲害……”顧長青和其他鏢頭鏢師如墜夢中。
他們從未想過平日里老好人般的師鏢頭能硬抗半步外景的餓鬼散人，他居然隱藏得這么深！
“難道鏢物真在師鏢頭身上？”
他們想法剛起，羅教教眾已蜂擁而上，不乏置空使等好手。
一時之間，山崗上慘叫連連。幾名實力較弱的鏢師迅速倒地，口吐黑血。
顧長青揮舞開長劍，以搏命之勢斬殺了對面羅教教眾，欲要救援他人，又被幾名置空使纏上，左沖右突不得脫，漸漸雙拳難敵四手，落到了下方。
勉力支撐之中，他看見餓鬼散人一番強攻將師鏢頭徹底壓制，然后雙目青光一閃。身體暴漲幾分，右手成爪探下。
他的五指彎曲詭異，如尖齒似利牙，右手仿佛化成了一張血盆大口，吞向師鏢頭的金色長刀。
喀嚓，面對這一抓，刀氣無聲無息消失，如被吞吃，刀尖則被生生折斷！
師鏢頭身不由己前沖。迎向鬼爪，匆忙之間，他一個懶驢打滾，避開要害。但背部出現五道血痕，旋即青腫，流出膿血。
劍光一閃，顧長青奮不顧身蕩開身邊幾人。全力援救，
總鏢頭對我有知遇之恩，師鏢頭常常指點于我。能以性命換師鏢頭逃脫，鏢物無恙，值了！
歷經多事，顧長青心中充滿了悍不畏死之意！
噗噗噗，利器入肉，顧長青身背幾處創傷，鮮血長流，硬生生闖到了師鏢頭身前。
“一起死吧！”餓鬼散人戰得興起，左手隨之揮出，陰森冰寒之意大盛，附近如化地府。
顧長青血脈凍僵，揮劍不及，只能眼睜睜看著鬼爪來襲，心中不由泛起無數念頭，想起了年少時的天倫之樂，想起了“縱橫”瀚海的暢意，想到了聽聞噩耗時的痛苦，想到了報仇雪恨的茫然和快意，想到了發憤圖強、臥薪嘗膽的堅持，最終匯成了一聲嘆息：
“和半步外景相比，我還弱小的像是螻蟻……”
就在這時，遠處傳來一聲暴喝：
“殺！”
聲音起時，餓鬼散人心中尚有惱怒之意，誰吃了熊心豹子膽，敢管羅教的閑事？
可音如雷震，滾滾入耳，讓他元神震蕩，難以自持，眼前盡是紫色閃電亂竄，身邊全是潰散的陰邪之氣。
他艱難回頭，看見一道人影從山崗之下沖入了包圍圈，手中刀光連閃，一個個教眾如泥雕木偶，毫無反抗之力，任由他通過。
顧長青如遭雷劈，神不守舍，目光呆滯，宛若木雞，瞳孔里映照出了那道英武剛猛的黑色身影。
“滾雷”聲中，餓鬼散人回過神來，心中驚愕，脫口而出：
“狂刀！”
人的名，樹的影，他瞳孔收縮，略微猶豫，然后高聲力吼：
“走！”
話剛出口，他已如喪家之犬，直竄山崗左側的密林，轉瞬消失。
孟奇奔到近處，沒有追趕，而是放緩腳步，停頓于顧長青面前。
依稀能辨的容貌，愈發陽剛昂揚的氣質，刀上緩緩流淌的鮮血，齊齊映入了顧長青眼中，讓擺脫了雷言侵擾的他一時呆呆出神。
接著，他看見面前的黑衣勁裝男子嘴角勾起，露出燦爛的笑容：
“一支穿云箭，千軍萬馬來相見！”
聲音方落，一名名沒來得及逃跑的羅教教眾啪啪倒地，如勁風下倒伏的野草，皆是孟奇路過之人。
“多謝相救。”顧長青深吸口氣，拱手行禮。
“幾年未見，你容貌變化倒是不大，一眼就能認出。”孟奇微笑道。
顧長青苦笑道：“我是成年才出門游歷的，不比你，若非狂刀名聲在外，我真不敢認
寒暄了幾句，兩人一時相顧無言，不知該說些什么來拉近三年的距離。
“我們先離開這里，免得羅教高手趕來。”孟奇環視一圈，生怕白裙靈秀的身影突然冒出。
“好。”顧長青沒有啰嗦，蹲下身體，在師鏢頭懷里翻找事物。
他清醒過來后就發現師鏢頭已毒發身亡，餓鬼散人的利爪不是那么好承受的！
不出意外，他找到一物，塞入懷中，跟著孟奇匆匆離開。
連續變化方向，消弭痕跡之后，孟奇頓住腳步，疑惑道：“你們鏢局怎么招惹到了羅教之人？”
中州鏢局說大不大說小不小。應該會盡量避免與邪魔九道直接沖突才對。
“我也不知，我們押送一批貨物到南州后，原本打算采買點當地特產回京販賣，免得空手太過浪費，誰知有個披著黑色斗篷的男子上門托鏢，讓我們將一只黑色木盒護送到神都，說到時候自有人上門來取。”死了多名同伴，顧長青不愿含糊以對，竭力回想事情經過，“到了半路。總鏢頭竟然親自來接，道是半路偶遇……”
“到了前面小城，總鏢頭突言身有要事，與我們分道揚鑣。”
當局者迷，身處此事中時，顧長青還不覺得有問題，可如今細細回想，愈發覺得所保鏢物詭異，于是拿出懷中黑色木盒。小心翼翼將它開啟。
“封條有損毀，之前當有人開過。”孟奇目光老辣。
顧長青點了點頭，沒有多言，緩緩將盒子打開。露出了里面的事物。
里面鋪著一層紅艷艷的花瓣，鮮紅欲滴，沒有半點枯萎，它們之上放有一塊奇形怪狀的事物。似乎是用黃金鑄成，并鑲嵌滿了紅的紫的寶石，銘刻有詭異紋路。若仔細分辨，會讓人感覺頭暈目眩。
這件事物的紋路和寶石等皆不完全，似乎是某件物品的一半或一部分。
“像是一塊令牌，但被人分成了兩半。”孟奇沉吟道。
顧長青抿了抿嘴唇：“或許是總鏢頭拿走了，兵分兩路入京。”
“不知這令牌有什么特殊……總之我們先回京，到了神都，容不得羅教猖狂。”孟奇仔細研究一陣，沒發現什么線索。
“嗯。”顧長青收起木盒，沒有勞煩孟奇。
經過剛才的討論，兩人之間的生疏褪去了不少，孟奇一邊趕路一邊問道：“怎么會想著做鏢頭？”
“寄人籬下，總得找口飯吃，而且習練武藝之人，始終要有用武之地，否則會手生的。”顧長青言簡意賅道。
“聽起來謝家對你不太熱情……”孟奇不好多說，疏不間親。
顧長青笑了笑：“畢竟隔了一層關系，我又被顧家逐出了家門，他們能收留我，給我棲身之所，已難能可貴了，而且后來我得了總鏢頭青睞，自身實力進步較大，他們亦熱絡了不少。”
見顧長青沒有偏激怨恨的表現，孟奇略微放下心來，只是不知他還是不是秉持著除惡務盡的理念。
“長青，報仇之后你打算做什么？當一輩子的鏢頭？”前方大河在目，波光粼粼，孟奇突然問道。
顧長青愣了愣：“什么報仇之后？”
孟奇正色道：“我知道你還有心結未了，還想著殺則羅居。”
“還想著重新踏入顧家之門，問一問族長他可曾后悔……”顧長青的眼睛變得幽幽暗暗。
孟奇誠懇道：“我不是阻止你報仇，甚至我外景之日，便是則羅居喪命之始，而是希望你不要一輩子被仇恨糾纏，想想大仇得報后做什么。”
“做什么……”顧長青有點茫然了，這三年多來，支撐著自己前行的便是復仇的心思，從未想過報仇成功后打算做什么。
孟奇吐了口氣：“我師父當年也是被哭老人一脈害了全家，如今恐怕亦有報仇的心思，但我相信他不會因此而迷失自己，等仇恨終了，必能大徹大悟。”
“玄悲神僧豈是我輩能夠企及。”顧長青苦笑道，聲音漸漸變得低沉，“我要功法沒功法，要資質沒資質，說報仇不過是白日做夢……”
孟奇停在河邊，狀若自語道：“如果能得到極好的功法，但換你下半輩子以傳承它發揚光大它為目標，你可愿意？”
“啊？”顧長青又震動又不解。
孟奇忽然燦爛笑道：“此事暫且不提，到了神都再細說。”
這一刻，顧長青前所未有地想揍面前笑得露出兩排白牙的家伙。
運河溝通大江，販來百萬人眾日常生活所需之物，堪稱神都命脈。
河面寬闊，水波起伏，千帆蔽日，好一番熱鬧景象。
一條樓船之上，“刀氣長河”嚴沖正與人舉杯對飲。
“樊兄以狀元身份來迎，讓嚴某受寵若驚。”他先干為盡。
對面之人身著暗紅色捕頭服，腰間懸著一枚銀色小印，五官俊朗，下巴略勾，氣質沉穩，正是今科武狀元樊長苗。
“呵呵，嚴兄乃人榜第二，走到哪里不比狀元之名更引人矚目？”樊長苗笑道，“而且大家都與王爺關系匪淺，自己人何需客氣？”
嚴沖苦笑道：“我這第二來得不明不白，全靠前面之人突破的突破，被殺的被殺。”
“那又怎樣？人榜第二走到哪里不攪動風云，不讓大部分勢力折節下交？”樊長苗揮灑意氣。
嚴沖正待說話，忽有莫名之感，猛地轉頭望向窗外，恰好看見一艘樓船經過，船頭立著一人。
這人身著黑色勁裝，腰跨奇形長刀，容貌俊美，氣質陽剛，背負雙手，屹立如松，與河流、微風、散云、船舶等形成了一個融洽整體。
似乎感覺到嚴沖的目光，這人側首，與他四目相接，然后點頭致意。
“他也來了……”嚴沖低聲自語。
“誰？”樊長苗也看到了這個人。
“狂刀！”嚴沖瞇起了眼睛。
樊長苗神色變化連連：
“他也到神都了……”
另有艘樓船經過，隔斷了視線，河上浪潮涌動，似有風起。(
