第三百四十六章 幻境遭遇戰

玉林苑內，一股股白霧騰起，將河流、湖泊、山林等籠罩于內。
接著，白霧消失，一切似乎回歸原狀，可若仔細看去，虛空微微晃蕩，如同水波，眼前一切，似在此處，不在此處。
雖然秘密眾多，很不情愿被人附著氣息于身上，但為了保障安全，孟奇還是接受了蘇離的好意。
若真有秘密暴露的可能，自己也不是沒辦法清除氣息！
前來參加瓊華宴的“英才”沒誰退出，即使明知實力與玄真等人相差甚遠，也還是踏入了幻境，于他們而言，玄真、白七姑和狂刀等強者完全可能突然遭遇，提前火并，自身不求魁首，只要躲到最后幾個出陣，就算出盡風頭了！
看著他們跨過水波，進去幻陣，老皇帝呵呵笑道：“絕大部分狀況下，我們能直接看到幻境內的戰斗，但某些時候，為了不削弱幻境的影響，少數區域會出現迷霧、黑夜等景象，讓大家看不到具體的戰斗，畢竟有的人擅長奇襲，而非正面戰斗，得給他們公平的機會，當然，各位卿家可通過附著的氣息感受周圍區域，不被迷霧和黑夜等景象遮掩。”
他解釋清晰，諸位朝廷重臣對此毫無異議。
最后，太子、晉王和趙恒三位皇子亦進入了幻境。
孟奇只覺身體穿過了一層層水波，潮濕而沉重，接著眼前一花，看到了一條峽谷。
抬頭往上，天只一線，兩邊崖壁陡峭，間雜綠色。
峽谷中央，站著五位錦衣玉袍的世家子弟，略有茫然地打量四周。
隨即，他們看到了孟奇。
“狂刀！”
“蘇孟！”
“竟然直接撞上了！”
伴隨著一聲聲低呼，他們滿是戒備，又想退去，又怕被銜尾追殺，再無反抗機會。
孟奇右手握刀，神情無波，一步一步走向他們，每一步都像踩在他們的心頭，讓他們渾身一顫，感覺眼前的狂刀又高大了幾分。
這不快不慢的步伐極盡壓迫之勢，讓五位世家子弟分外煎熬，既覺走得慢好，自己等人有機會思忖對策，又感等待難過，還不如“早死早超生”。
“幾位愛卿的子侄還是經驗淺薄，直接被狂刀奪了氣勢，壓制了心靈。”老皇帝揉了揉了松弛的眼袋，笑看尚書右仆射宋守仁等朝廷重臣。
這五位公子分別是廬陽宋氏、隴南張氏等頂尖世家子弟。
“他們出生較晚，最高修為不過八竅，面對隨時可以突破的狂刀，難免畏懼。”宋守仁捋了捋頷下短須，涵養氣度皆是極佳。
“出生較晚……”老皇帝沒有說下去，只是微笑，光論年齡，五位世家子弟恐怕都比蘇子遠大上一兩歲。
畢竟家學淵源，隴南張氏嫡子張元禮收斂住波動的情緒，低聲道：“我們好歹有五個人，此地又狹窄，難有閃轉騰挪之隙，拼上一拼未必會輸，縱使打不過，亦能找到逃走的機會，勝過被他銜尾追殺！”
宋家宋全略點頭道：“世兄大日焚天掌有成，我后土生死劍亦不弱，幾位賢弟同樣如此，搏上一搏，或有機會。”
就在五人初定決心，氣勢攀升之際，孟奇突然朗笑，步伐加快，蹬蹬瞪，狀若白象，震得地面微微顫抖，一下又將五人氣勢打亂。
宋全略深吸口氣，手中長劍點出，勾勒朵朵生機昂然的梅花，而殺機蘊藏于暗處，絲毫不顯。
張元禮等人熟稔分開，或掌若大日，或刀似蒼天，各攻孟奇要害。
錚，長刀出鞘，孟奇右手高舉，狠狠劈下，沉重異常。
在這沉重恐怖的刀勢之下，宋全略劍法的變化完全無法展開，就像繡花針遇到了狼牙棒，重重精妙布置被一鼓蕩之，所有后手根本來不及施展，刀劍相擊。
他頓時感覺虎口裂開，長劍頹然脫手。
重劍無鋒，大巧不工……這一瞬間，他腦海里閃過了長輩曾經說過的一句話。
一刀劈開宋全略的長劍，孟奇腳跟一轉，身體微側，長刀如出海蛟龍，斬向張元禮等人。
當當當當！他們都擊中了孟奇，可淡金依舊，光芒不閃。
長刀橫揮，仿佛長棍，以極端可怕的力量將他們掃了出去。
光影連閃，五位公子接連消失，被他們家中長輩引出。
短短一兩息的工夫，戰斗便已結束，諸位朝廷重臣甚至來不及點評一句。
“現在知道差距了吧……”宋守仁看著面前愧不能當的宋全略，神情嚴肅。
宋全略低著頭，一張臉通紅欲滴，微不可及點頭。
其他觀戰之人皆吐了口氣，狂刀怕是連五成力都沒用。
孟奇提著長刀，腳步連點，出了峽谷，看到荒蕪的曠野，迎面走來一人，正是白七姑。
“哈哈，趕得早不如趕得巧。”白七姑氣息攀升，荒蠻之感如山似岳，仿佛一頭可怕的兇獸。
孟奇眼睛微微一瞇，只覺身體變得沉重，似乎被大地所束縛，一舉一動皆要耗費勝過以往的力氣。
他原本的打算是先避開白七姑等人，先清除雜兵，在阮玉書等人未被擊敗前會合，如此將有七八成勝算，可世事豈能盡如人意。
“直接就遇上了……”張元禮收拾心情，觀摩幻境內的戰斗，神情突然變得興奮，因為狂刀與白七姑遭遇了。
雖然人榜第一極端強大，可白七姑與他已不在一個境界。
狂刀會剛剛開始就折戟沉沙嗎？
這場遭遇吸引了大部分人的目光，比起其他地方強者清除雜魚的行動，顯然還是高手對撞有意思。
白七姑哈哈笑道：“早就想再和你一戰了！”
她狂奔向前，一拳搗出，沉重恐怖，似乎打碎山峰，那種壓迫力，那種坍塌感，都讓孟奇呼吸變得困難。
尤為可怕的是，在她身周，大地如籠，束縛著一切，所有的身法變化艱難無比，想快也快不了，似乎只能與她對拼對量，正面相博！
“那就戰吧！”孟奇暴喝出聲，舌綻春雷，藉此震蕩，略微擺脫束縛，刀法展開，古樸無華，但一刀重過一刀，仿佛天際悶雷緩緩降臨地面。
他竟然選擇與白七姑正面抗衡，肌肉虬結，衣衫鼓脹，仿佛另外一頭人形兇獸。
砰砰砰，刀拳不斷相擊，沉悶之聲甚至讓附近躲藏的一位世家子弟氣血翻滾，狼狽逃竄。
而孟奇竟然抗住了白七姑的進攻，半步不退，力量似乎絲毫不弱！
“什么時候人榜第一可以正面抗衡天人合一晉升的半步外景了……”宋全略看得目瞪口呆。
在他眼中，孟奇亦成了披著人皮的怪獸。
宋守仁看了他一眼，淡淡道：“非是他不想游斗，避開鋒芒，而是被白七姑引動大地之力束縛，身法變化不利，只能正面交手。”
“可，可他的力量……”宋全略最不能接受的就是這點。
宋守仁目光何等毒辣：“他主修的功法尤為擅長力量，目前正常一擊的威力在普通半步之上，與白七姑相差不是太遠，而且天人合一之后，已能少許借用自然偉力。”
他頓了頓道：“最為重要的是，他每一刀都恰中白七姑力量最薄弱之處，此消彼長，方不顯下風，這是他招式境界勝過白七姑的好處。”
“當然，以白七姑的境界和實力，她會越戰越勇，狂刀則越來越被束縛，勝負之勢將慢慢呈現。”
宋全略聽明白之后，再次觀戰，全身心都放在了孟奇出刀之上。
只見他每一刀雖平鋪直述，但暗合法理，似能引起虛空震蕩，沉雷加持，而且總是恰到好處擊中白七姑拳頭側面，若非白七姑帶有寶兵拳套，或許早被長刀所趁！
宋家傳承的功法為“后土生死劍”與“厚德載物刀”，宋全略對刀法亦有所得，如今越看越是驚心動魄，仿佛在看家中長輩演繹刀法，慢慢沉醉入內。
砰砰砰！刀拳碰撞，氣勢可怕。
白七姑雙腳死死貼住地面，少有移動，而孟奇則多具變化。
突然，白七姑深吸口氣，當胸一圈，頓時如有山岳橫移，力量分布沒有薄弱之處。
孟奇長刀化弧，兜出蒼天，以虛無容納之勢應擊。
噗，氣息沉悶，刀拳似有粘連，接著，相擊之處狂風呼嘯，吹向八方，擾亂了兩人氣機。
白七姑和孟奇略有思索，同時退開，各奔一個方向，沒再交手。
經過剛才的戰斗，雙方都明白繼續打下去需要很長時間才能分出勝負，若同伴失敗，事情岌岌可危，所以明智分開，先去會合。
外面之人皆是嘆息，頗感失望。
奔著奔著，孟奇身周有迷霧泛起，天色轉黑。
他精神外放，借助自然反饋，戒備偷襲。
就在這時，他感覺到了一股強烈的殺機！
不是切磋爭勝的敵對，而是真正的殺機！
幻境外，看見狂刀身影消失于迷霧內，其他人轉移目光，望向別的交手處。
老皇帝略往后仰，靠在椅背之上，神情古井無波，望著天空。
北周，長樂。
高覽坐于馬車之中，手端一杯美酒，望著前面波光粼粼的湖泊。
“不知何人請孤來此，為何有她的遺物？”他神情冷酷，目光睥睨。
這時，一道人影從湖泊旁的林子內走出，清雅如仙，白紗出塵，容貌難描難述。
高覽目光微變，神情略有激動：“你沒死？”
不起身不邁步，他已出現于白紗女子身前。
白紗女子出塵灑脫，低聲道：“應緣而來，緣去而終，‘她’確已死了。”
高覽神情變化了幾下，接著轉為冷酷，譏笑道：“水月庵大弟子竟然是玄女應身。”
玄女轉過頭，似做繞湖漫步：“玄女一脈本就與各大中古勢力關系匪淺，并非邪魔。”
高覽深深看了玄女一眼，沒有說話，與她并肩而行。
兩人皆是沉靜，不知不覺已繞湖一圈。
這時，玄女狀若無意道：“你的圣皇魔令呢？”
“幻滅天魔來換，就給了他，反正孤已無用。”高覽回想往事，忍不住冷笑一聲，“說來也得感謝它，若沒有此物，我又怎能秘密證道，脫困而去。”
“光有圣皇魔令恐怕不能秘密凝結……”玄女望著湖面道。
高覽嘿了一聲，語氣極其冷酷：“孤還有一物，幻滅天魔故意沒問，孤也故意沒提。”
玄女不再說話，高覽亦是沉默，兩人又繞湖一圈，各分東西，皆未回頭。
皇宮之內。
趙無言手中握著一塊鑲嵌滿寶石的令牌，周身玄黃暗金之色變化連連，氣息非常恐怖。
他的門外，“紫鵬神捕”柳生明靜靜而立，看了一陣，然后轉身走向太極殿。
伸手推開太極殿，柳生明看到了九龍盤繞的黃金寶座，看到了寶座旁手托青燈的枯瘦老者。
而他第一眼看到的是坐在黃金寶座上的白衣少女。
她空靈圣潔，精致完美，潔白如玉的雙手搭在金黃扶手之上，身靠椅背，神情莊嚴，威勢自生。r1152
