第三百二十章 事后

江東文安，天命觀。手機站m.wxguan
柳眉鳳眼的戒殺道人日復一日地揮著斧頭，劈著木柴，神情極其專注，仿佛這是人世間最神圣也最迷人的事情。
啪，她手中的斧頭突然落到了地上。
怔怔看著斧頭一會兒，戒殺眼角流出了兩行清淚，彎腰拾起斧頭，不發一言走向觀主院子。
“觀主，我打算回草原。”到了天命道人面前時，她已收起了所有情緒，古井無波，目光幽深。
天命道人深深看了她一眼，擺了擺手，長嘆道：“去吧去吧，命中注定如此。”
孟奇頭發披散，腰跨長刀，身被血衣，氣勢極其凜人，一路走出葛根高勒，竟然無人敢于直視。
他服藥調息半晚，傷勢已然盡復，之所以還是這種做派，純粹是因為要見一個人。
“出來吧。”到了外面的荒野里，孟奇看著蒼茫的天空和草原，平淡說了一句，如對空氣而言。
陽光燦爛，照耀著青草，映出一片金黃。
而自金黃里，竟然真的走出來一個人！
他穿著金絲縫成的衣物，在陽光之下閃耀得別人睜不開眼睛，身材高大，披發左衽，唇上沒有胡須，只得頜下一把，眼睛細長，狀若毒蛇。
“你怎么知道我在附近？”金衣人負手問道。
孟奇沒有回頭，像在欣賞著草原風光：“狼王臨死前說了一句話。”
“他后悔了？”金衣人嗤笑了一聲。
“從他眼神看，恐怕沒有后悔，他只是告訴我，遺憾沒殺掉你，也就是殺狼會的會長。”孟奇舉手投足之間既有融入天地之感，風吹過便是風，陽光照射過來便是陽光。
金衣人沉默了半響：“我就知道他殺性難馴，遲早有一天會殺到我們頭上。而且既然殺狼會建立起來了，狼王自然也就沒用了，若等到他突破，成為外景，依照他的性子，很快便會惹來大人物的關注或追殺，這對我們非常不利。”
“所以，你出賣他，爭取在他突破前抹殺掉這口不聽話的刀？”孟奇笑了笑，沒等金衣人回答。悠然道，“可惜，你們害怕一個人，不敢親自動手，非得裝模作樣推給我。”
金衣人臉上的表情凝固了，他沉聲道：“你早就知道了？狼王臨死前不可能說這件事情！”
“聽到那日蘇的自語，看到巴彥谷內的場景后，我就大概猜到一點，只是沒想到你自己原原本本告訴了我。”孟奇似笑非笑轉身。
金衣人神情一怔：“狼王什么都沒說？”
“當然。”孟奇笑瞇瞇道。
“那剛才……”金衣人眼睛瞇了瞇。
“騙你的。”孟奇笑得像只狐貍。
金衣人不怒反笑：“哈哈。有意思，世人皆道蘇孟狂莽，誰知內里有顆玲瓏心！”
“吃的虧多了。自然就聰明了。”孟奇眼角跳動了一下。
金衣人收斂笑容，仰望蒼天。神情略有激動和期待：
“狼王死了，她就會回來了。”
“就會回來帶領我們了。”
孟奇安靜聽著，不發一言。
“你不怕她報仇？”金衣人微笑道。
孟奇挑了挑眉：“首先她得能找到我。”
身上還背著“神話”和幾個邪魔道的仇恨，孟奇純粹虱子多了不怕咬。債多了不愁！
金衣人點了點頭：“狼王雖死，殺狼會仍存，我們依舊當你是兄弟。”
潛臺詞是你都對著長生天和圖騰神立下誓言了。想脫離也脫離不了。
哈哈，孟奇縱聲長笑，邁步前行，遠遠丟下一句：
“日后若來草原，希望你們還當我是殺狼會一員。”
看著他的背影消失在緩坡之后，金衣人略覺這句話奇怪。
六扇門總部，青色小樓內。
諸多身穿暗紅服飾的捕頭看著地上的紙條，一動不動，宛若一尊尊雕像。
“狂刀斬狼王于巴彥。”
短短八個字在他們心中掀起了滔天巨浪。
不用多加描述，僅僅這八個字就讓人觸目驚心，仿佛看到了一場開竅期的巔峰對決。
所以，雖然內容簡短，輕描淡寫，但沒有誰能自若以對。
多少年了，這是第一個殺掉人榜第一登頂的第二！
狼王是誰？連殺四名半步，氣勢瘋狂到讓整個江湖瞠目結舌的人榜第一！
可這樣瘋狂又強大的人物被“輕描淡寫”斬殺于巴彥谷內了，這讓人如何不驚訝，如何不震動？
這一瞬間，在他們心目中，“狂刀”蘇孟如同魔神，幾乎與“天外神劍”蘇無名，“瘋王”高覽和“魔師”韓廣年輕時的形象重疊！
“這，這不會是假的吧？”有名捕頭艱難“突破”了凝固的氣氛，低聲自語。
送來消息的捕頭看了看信封，聲音壓得極低，怕驚動了什么：“是七日前的事情，草原和北周兩名密探同時加急回報，應當為真，而且狂刀之前確實在北邊游歷。”
“這件事太，太讓人震驚了，還是保守一點，等半個或一個月后詳細的消息傳遞回來再說，這一期的人榜暫時不考慮此事。”為首的青綬捕頭吞咽了口唾沫。
其他捕頭紛紛點頭：
“老成之言。”
他們還在消化此事，一時接受不能。
六扇門總部，分管捕風之事的神捕房內，亦有人看到了這個消息。
“快，立刻聯絡蘇子遠，看這件事情是真是假！要詳細經過！”為首者拍響了案桌，吩咐簽事房內的心腹，然后起身來回踱步。
如果此事為真，得重新評估蘇子遠的潛力了！
若說之前孟奇的潛力讓人驚嘆，值得關注，可以慢慢考慮日后的對待方式，那現在，他的光芒已然無法遮掩。不管什么勢力，都絕對不能忽視他了！
別看他連半步外景都沒有，僅僅“人榜第一”，在強者眼中如同螻蟻，但他的潛力已經不再僅僅是潛力，讓人聯想到了蘇無名、高覽、韓廣等一系列大人物！
而蘇無名從人榜第一到地榜前三花了多久？不過十四五年！
那蘇孟呢？他二十未滿，還有大把的時間，在每個勢力眼中，他幾乎可以等于外景強者了，并且日后宗師保底！
當然。前提是他沒有夭折。
沒過多久，諸多大勢力執掌者的手中多了同樣的一張紙條：
“狂刀斬狼王于巴彥。”
對于六扇門的聯絡，孟奇毫無所覺，他正閉關穩固境界。
由于初步的道路在天人合一前就已想得明白，內天地在突破時自然而然臻至最佳，且與身心相合，所以孟奇僅用了兩個月時間就走完了何九、王思遠等人用了兩三年光陰的道路，舉手投足之間的天人合一感消失，返璞歸真！
這種事情與資質無關。只與自身的思考、心性和機緣牽連，所以有的人快，有的人慢，各有特殊。無法類比。
孟奇站起身，手中多了一蓬灰塵，正是菩提子的粉末，早在三月間。它就已經耗盡了靈性，但孟奇舍不得，還是佩戴于身。希望再多領悟一門佛門外景功法，可惜，礙于境界修為，沒有了菩提子，他能悟出來的東西實在有限。
不過，在“等”狼王的幾個月里，孟奇借助菩提子和當時的心境，成功又悟出了一門功法：“不動明王訣”。
此乃主修功法，孟奇并未修煉，打算積攢善功，以兌換“玄功”外景篇。
此時此刻，他正為此事趕往“仙跡”位于北周的入口之一，盧龍“映月潭”。
自己天人合一圓滿，迫切需要看到下一步的功法，防止突破時有所盲目！
晝夜急行，不過半月，孟奇就抵達了盧龍，看到了那汪清澈如明鏡的平湖，湖上是藍天白云，湖中亦是藍天白云，畫在水中，水在畫中！
他找了個隱蔽處換上“元始天尊”裝飾，點燃了仙游符，然后看見了熟悉的景象，熟悉的大門，以及熟悉的身影。
仙闕門口，孟奇看到了戴著“碧霞元君”面具的瞿九娘。
“厲害啊，‘狂刀殺狼王于巴彥’，真是風頭出盡！”碧霞元君不知是稱贊還是譏諷，接著話鋒一轉，狀若無事，“狼王獵殺了諸多高手，收獲不淺吧？”
她蕩出綠光，卷起孟奇，向碧游宮飛去。
“狼王是少帶俗物之人，只有一口劍。”孟奇呵呵笑道。
“只有一口劍……也不錯啊……”碧霞元君語氣里充滿了羨慕，“你來做什么？領取今年的任務？”
孟奇頭一年就完成了兩個任務，按道理第二年是可以不用的，并且第二年也才過半。
“我從如來神掌中悟出了三門功法，按照約定來換給你們。”孟奇老老實實道。
碧霞元君嘿了一聲：“領悟的倒是快，三門外景功法？”
她忽然有點痛心疾首，如果當初拿到神掌的是自己……
“是。”孟奇微笑道，“元君，若我從組織換取‘玄功’外景篇，會不會便宜點？”
稱號下的功法不能外傳，所以孟奇沒想著找清源妙道真君，而是打算直接向仙跡購買。
“正常九千，不過你從‘如來神掌’領悟出三門外景功法了，對靈寶天尊有不小用處，他會私人補貼一點，估計八千出頭就能拿到。”說到善功財物之事，碧霞元君總是如此熱忱，頭頭是道。
孟奇頓時放下心來：“那敢情好。”
一萬善功自己還差，八千出頭估計勉強可以。
碧霞元君看了他一眼：“正好靈寶天尊在碧游宮，我帶你去見他。”
ps：求
