第三百零一章 得來全不費工夫

手機請訪問
見司空圖的妻子有這樣的覺悟，孟奇自不必多說，嘆了口氣道：“司空先生臨死前托我將這幾件事物帶給你們。”
說話間，他手中變戲法般多了一個包裹。
聽他稱呼的是司空先生而非司先生，司空圖的妻子愈發肯定了自己的猜測，身體晃了晃，仿佛弱不禁風，然后又悲又痛地接過包裹。
緩慢打開包裹，她看到了一口劍身晶瑩似藏有絲絲云氣的長劍，看到了一塊似金非金、似玉非玉的配飾，看到了一本秘籍和兩個小玉瓶。
“寶兵……”司空圖的妻子怔怔低語。
寶兵這種事物向來有價無市，再大的宗門和世家也不會嫌多，除非涉及利益交換，很少讓寶兵外泄，且不大可能陪葬，即使家道中落的世族和衰敗的門派，也很少出手寶兵，這是他們中興的希望所在，唯有極少數破罐子破摔之人，為了當前榮華，不再想著恢復昔日風光，才會賣出寶兵。
故而哪怕司空圖算得巨富，又發掘過眾多墳墓，也沒有得到一口。
如今看到這口云氣長劍，司空圖的妻子難免發怔。
“這是司空先生用性命換來的，尤其那本秘籍，能改善資質，但附有神秘詛咒，只能一人翻看，否則會當場損毀，而若習練者外傳他人，會惡鬼纏身，暴斃而亡。”孟奇特意提醒了一句，六道的東西可不是那么好拿的。
司空圖的妻子點了點頭，情緒復雜難言，自言自語般道：“像他這樣的人，總是難以善終，自嫁給他后，我一直勸他金盆洗手。每一次他外出，我都提心吊膽，生怕傳來噩耗。”
“這次他說發現一個古墓所在。若發掘出來，就能讓醒兒下半輩子無憂。成為名副其實的大俠，而我是又歡喜又擔心，歡喜的是只要過了這次，他就會金盆洗手，不再做類似之事，可以好好教養孩子，享受天倫之樂，我亦不再受提心吊膽之苦。擔心的是古墓總是很危險，怕他過不了這個檻。”
“果然，他終究是沒推開最后這扇門。”
做盜墓這一行當的人往往會遇到諸多稀奇古怪之事，難以得到善終，所以司空圖的妻子才不奇怪神秘詛咒之事，才心心念念想司空圖金盆洗手。
“行百里者半九十。”孟奇嘆了口氣，謹以此自勉。
司空圖妻子的臉龐上不知什么時候多了兩串眼淚，滑過光潔的皮膚，無聲掉落：“其實，什么寶物銀錢。我都不稀罕，只要他能活得好好的。我們現在不愁吃不愁穿，以他的武功教導醒兒亦綽綽有余。何苦再做最后的冒險呢？”
司空圖好歹也是正常的半步外景，又盜過那么多墓，不乏功法在身。
抹了抹眼淚，司空圖妻子淡淡道：“這位公子，你千里迢迢送來外子的遺物，沒有半點貪占，除了俠義心腸外，恐怕還另有所求吧？”
“司空先生答應給我一門秘術，就是轉移因果的那門。”孟奇沒什么不好意思。坦坦蕩蕩道。
自己與司空圖非親非故，若沒有好處。憑什么要對盜墓賊一諾千金？
司空圖的妻子愣了一下：“那門秘術？只能在對方心甘情愿的情況下才生效，算是元神誓言的深化。公子要來何用？”
她這是下意識的反應，畢竟于她而言，那門因果秘術形同雞肋，與包裹內的事物不在一個層次上。
“某自有用處。”孟奇當然不會給她解釋自己只是琢磨轉移因果的法門，藉此觸類旁通，領悟刀法。
司空圖的妻子輕輕頷首，不再多問，轉身走到書桌旁，提筆默寫秘法，孟奇則詳細地給她介紹龍華佩等事物的作用。
秘術不算長，司空圖的妻子很快寫完，臉含悲戚地遞給了孟奇。
孟奇沒有避諱，當著她的面仔仔細細閱讀起來，琢磨著每一句話的意思，將秘術深深地烙印于腦海內。
漸漸的，他感覺冥冥之中有事物消散，自己一下輕松了不少，元神活潑，肉身暢快，說不出的自在。
“這是了斷因果的感覺？”孟奇若有所思。
與其他因果不同，此乃司空圖轉移而來，強行加于自身，消散時當然感覺明顯。
一根根線條的斷掉，當初司空圖的請求與因果的轉移，如今的活潑輕松，盡數涌入孟奇的心靈，讓他對因果的了解似乎更加深刻了。
孟奇的眉心略有發熱，仿佛要裂開一道口子，露出天眼，對周圍的感覺發生了少許變化，似乎看到了風，聽到了陽光，從全新的“視角”出發，審視著整個世界，它們和諧融洽，似在排斥著自己，又像在敞開懷抱接納，全看自己外放的精神與內天地如何勾連。
距離天人交感又近了一步……孟奇閉了閉眼睛，略有唏噓。
當時轉移因果的限制是自己若不了斷，無法突破到外景，故而九竅之后，因果纏身，眉心玄關的修煉變得緩慢。
原本以孟奇早早便凝練祖竅的情況，三四個月內應該就能天人交感，比江芷微更快，但從洗劍閣到此地的一個月時間里，他除了將“變天擊地大法”修煉到下一個階段，境界實在進展不大，如今總算脫去枷鎖，飛速提升。
“這里還有幾家宗門的推薦信，沒了司空先生，你們待在邊境諸多危險，選定師門后就早早賣產南下吧。”孟奇誠懇提醒道。
司空圖結婚生子之事極其隱秘，只要她們母子賣掉此處田產宅院，不帶仆人，悄然南下，無人能查到司空醒的出身。
司空圖的妻子亦曾經是江湖人士，身手很是不錯，自然明白其中關鍵，點了點頭道：“多謝公子關心，今晚我們便南下。”
她似乎打算留下田產宅院，只帶金銀細軟。免得售賣時引人注意，被宵小之輩盯上。
孟奇沒再多說，正待告辭。忽然想起一事：“司空夫人，在下還有一事相詢。”
“何事？”司空圖的妻子疑惑道。
“不知可曾聽過‘無憂谷’？”孟奇不動聲色問道。
這段時日以來。阮玉書和江芷微都翻看過古籍，可始終未能找到無憂谷所在，想到司空圖擅于盜墓，或許知道不少隱秘，孟奇隨口問了一句，死馬當活馬醫。
司空圖的妻子皺眉想了一下：“外子好像提過一次。”
“真的？”孟奇沒曾想司空圖真知道，脫口反問。
司空圖的妻子吸了口氣道：“若我沒聽錯，當是‘無憂谷’。他發掘某處古墓時，得到前人尋找無憂谷的記載，還說日后若有機會，得去探探那里。”
“不知那份記載何在？”孟奇忍住欣喜的情緒，竭力保持平靜的姿態。
司空圖的妻子嘆道：“他之前打算金盆洗手，所以把類似記載都葬到了自己的衣冠冢里，以示與過往一刀兩斷，他的衣冠冢在……”
她將司空圖衣冠冢的所在告訴了孟奇，就在樂黎城外，同時。她把冢內的種種惡毒機關也一一道出。
作為一名杰出的盜墓賊，司空圖自然不會讓人能隨意盜自己的墓。
孟奇大喜過望，表情淡然地謝過。然后告辭離開，打算夜深便去發掘。
到了外面的街道，孟奇剛走出幾步，突然心中一動，目光投向不遠處之人。
這人年紀不大，錦衣玉袍，眉毛雜亂而濃密，雙眼銳利而暴虐，站在那里。就如一頭人形兇獸。
兩人目光交接，似有茲茲之聲作響。四周人物景色退去，只留下彼此。
“上官橫。可是‘狂刀’蘇孟？”這名年輕男子的語氣里滿是戰意。
兩旁店鋪酒樓內不知多少人圍觀，因為上官橫等在這里已經很久了，而盧龍口音的漢子與反駁他的那桌大晉行商亦在此列，他們之前從未想過小小樂黎城會出現此等對決。
如今是人榜第二名不虛傳，還是大晉六扇門歧視北周高手屬實？
“正是。”孟奇以本尊身份出馬，自然就存了一路磨礪之意，而且如此大張旗鼓行事，會讓狼王以為自己是在做游歷之事，非試圖潛入草原。
上官橫踏前一步，地面竟有了輕輕晃動，朗聲道：“可敢一戰？”
“來吧。”孟奇微微一笑，平淡無奇地抽刀出鞘。
他的感應蔓延開來，四周一切緩緩勾勒于心湖內，對上官橫的實力有了大致把握：
剛開九竅未久，精神比自己差不少，而他能以這樣的境界排在人榜第十一位，恐怕在招式或戰力上有出眾之勢，說不得就掌握了法身絕招。
既然如此，那就以己之長，攻彼之短！
見識各種招式絕學是磨礪的一方面，將自身所學恰到好處的發揮出來又是另外一方面，孟奇如今要嘗試后者。
他氣勢改變，滄桑淡漠，仿佛俯視大地的蒼穹，如同慣見輪回的仙佛，手中之刀飄渺不定斬出！
上官橫雙拳緊握，正待上迎，忽然之間只覺天地變化，四周不再是街道，而是村子。
“胭脂水粉，上好的胭脂水粉……”上官橫發覺自己乃是貨郎，沿村叫賣。
這時，一扇門打開，一個婦人用手絹遮著臉道：“拿來試試。”
上官橫心知肚明，趕緊上前，與婦人一道入內，被翻紅浪。
砰的一聲，房門被踢開，持著牛角刀的漢子怒吼道：“該死的奸夫淫婦！”
一刀下去，上官橫眼前盡黑。
光芒再起，上官橫忽覺悲上心頭，忍不住嚶嚶哭泣，身后一雙結實的手臂環來，低聲道：“娘子，雖然不能同年同月同日生，如今可以同年同月同日死。”
這一切是如此真實，上官橫經歷了寡婦、嫖客、花魁等身份，一次又一次的輪回，心靈有所迷失。
忽然，場景破碎，他茫然回神，看見脖子處架著一口奇形之刀，雖未突破護體罡氣，但光是那個位置就讓人心驚膽戰。
孟奇這是以阿難破戒之刀推動更進一步的“變天擊地大法”，以心印心，喚醒了上官橫的宿世記憶！
輸，輸了……上官橫呆若木雞。
“承讓。”孟奇收刀回鞘，負手而過，“蘇某知道你不會服氣，等你想好怎么防住這一刀，再來找某。”
若正常交手，要勝過上官橫，怕是得一場苦戰。(
