第三百四十五章 感悟

看見地涌金蓮，碑現梵文，老皇帝臉色難以遏制地變沉，其余人等皆是又警惕又好笑。
可太子好像已經無欲無求，徹底放棄了對皇位的追求，神情依舊寧和，沒有半點擔心與畏懼，金色蓮花漸漸轉為玄黃，梵文時而清晰，時而模糊，變化不斷，就連半步法身的司馬石都難以分辨。
孟奇向來都有好奇之心，于是眼睛半開半闔，心神沉靜，探入了元神內那尊指天觸地的金色大佛，藉此模擬氣勢于雙眼。
他的眼睛如同琉璃，清澈不染半點昏暗，但被眼簾遮掩，沒有絲毫氣息外泄。
目光投向“無字之碑”，變化的梵文映入瞳孔，終于定格：
“佛皇。”
好大的口氣……孟奇閉上眼睛，再睜開時已黑白分明，幽深如湖。
一盞茶到，玄黃之蓮消散，梵文褪去，無字之碑再返古樸破爛的樣子。
太子起身行禮，笑容靜謐地回到所在高臺，對老皇帝陰沉的目光和眾人玩味的神情視若無睹。
看了看剩下眾人，孟奇沒有半點浮躁，誓要做最后登場壓陣之人。
這時，穿著暗紅捕頭服飾，腰懸銀章的樊長苗走下高臺，開始感悟無字之碑。
對于他↖長↖風↖文↖學，w≡ww.cfwx.n≮et的嘗試，大家沒有嘲笑，反正總歸得試一試，說不定有收獲呢？君不見先前眾人皆是無功而返但沒誰放棄嗎？
品茶的品茶，私聊的私聊，場面頓時呈現放松的狀態。
孟奇倒是看得很專注，自己始終看不透這位狀元，望之天人交感的修為，可具體的細節就頗為模糊了，或許修煉的功法別有特殊。
若他有所感悟，或許能窺出一二……
“樊長苗身于神都。長于神都，獲得狀元前聲名不算響亮，當真不鳴則已，一鳴驚人。”王載見孟奇看得認真，隨口道了一句。
孟奇若有所思點頭：“他修煉的是何功法？”
“據說是家傳的‘太乙自在劍’。”王載委實博聞廣記。
沒聽說過……非是一等一的功法，孟奇實在難以盡知。
閑聊之際，兩人目光突然凝重，嘴巴閉上，專注看著樊長苗！
不知是太陽被云朵遮掩，還是別的緣故。樊長苗身周顯得有點昏沉陰暗。
“他能感悟出東西來？”王載頗為驚訝。
話音剛落，昏暗之中一道光芒亮起，飄渺不定，又璀璨奪目，恰似劍光。
噗，一些定力稍差純粹來見識的世家子弟噴出了口中的茶水，樊長苗竟然悟出了劍光！
先前多少半步外景都沒感悟，只有人榜第二的“刀氣長河”和本就要突破的太子才有所得，樊長苗憑什么？
憑他天人交感的境界？憑他人榜十五的排名？
這簡直在開玩笑！
孟奇并未驚訝。借著王載的問題道：“僅是天人交感，亦能思考道路，并不沖突。”
王載深深看了他一眼，隱約猜到他也是這樣。
“樊長苗有所感悟。狂刀怕是壓力極大！”有人看了一眼孟奇和王載所在的高臺。
“對啊，人榜第二和人榜十五都能感悟，他這個人榜第一若無所得，肯定臉皮丟盡。”其他之人低聲附和。
“光有所得還不行。還得壓過他們的異象，否則可以稱人榜第一？”
“不用，異象都相差不多。實在難分高下……”
議論之中，樊長苗睜開眼睛，恭謝圣恩，微笑回座。
出乎意料之人，出乎意料的感悟，場面一陣嘈雜，竟沒人注意玄真已到了無人之碑前。
少許工夫，眾人安靜了下來，因為無字之碑放出陣陣禪光，于玄真身后浮現出一株菩提樹，亭亭如蓋，青碧幽綠，子如念珠！
從沒人覺得玄真無法感悟，他出身禪宗少林，自身又是一步一個腳印突破，不缺少天人合一的境界，且佛法精深，常有開悟，若不能得到點什么才是怪事！
一盞茶后，玄真背后菩提凋敝，眼睛睜開，似感似嘆：“菩提……般若……總算明白了，這一趟沒有白來……阿彌陀佛，貧僧起了得失之心。”
說完，他雙手合十謝過皇帝。
“玄真禪師佛性濃厚，自能感悟。”老皇帝回了一句。
玄真搖了搖頭，微笑道：“可惜真慧師侄不在此間，要不然他或許比貧僧感悟更多……”
對此，孟奇輕輕點頭，再認同不過，別看真慧只有七竅，距離思考道路還有十萬八千里，但他修煉的是拈花指“佛祖拈花，迦葉微笑”向來是“開悟界”的象征，真慧又大智若愚，真能悟出點什么自己毫不意外。
世家子弟們還在議論玄真悟出什么時，趙恒深吸口氣，走下高臺。
孟奇突然輕咦了一聲，比之以往，趙老五多了龍行虎步之感，臺上朝廷重臣們雖城府極深，亦是將目光投射到趙恒身上。
過去多年，魏王不聲不響，即使身體好轉，武功進步，也沒能引人注意，如今觀其姿態，不比太子和晉王稍差！
趙恒向他的父皇行過禮后，盤腿坐于石碑之前，陷入了沉寂。
湖泊徐動，水波不興，石碑及周圍毫無異狀。
“看來魏王與晉王一樣，還差點火候……”神都某位世家之主微不可及搖頭。
話音剛落，平地突響龍吟，蒼莽尊貴，石碑內飛出了一條條金色真龍，張牙舞爪，盤旋于趙恒身周！
這……真龍天子……不知多少人內心冒出了這個念頭。
晉王臉色大變，這個從未注意的弟弟竟能悟出真龍！
老皇帝睛微瞇，右手不自覺握成了拳頭。
真龍盤繞，鉆入趙恒身體，又飛了出來，凝成一枚金印，徐徐落于趙恒腦門。
趙恒張開眼睛時，孟奇就知道他至少省了一年工夫。
“多謝父皇賜碑觀摩。”趙恒不失禮數。
場面安靜異常，諸多朝廷重臣皆未說話。默默打量和審視著趙恒，似乎重新認識了他。
老皇帝露出笑容：“不錯，不錯，我趙氏又有麒麟子也！”
這是極高的褒獎，讓晉王臉色愈沉，太子倒是只有驚訝，然后重歸平靜。
不過晉王也沒有太在意，繼位之事，哪怕趙恒表現出蘇孟、高覽等人的天賦，也得看各位勢力的態度。
在沒有法身鎮壓的情況下。不知多少天資出類拔萃到讓人驚嘆的皇子被排除出繼承人選，因為頂尖世家怕他們借助天子之位凝結法身。
“沒想到魏王亦是如此出色……”王載沒有絲毫嫉妒，坦然直言。
孟奇抿了抿嘴，神情若有所思，趙老五突破未久，且之前未曾初步找到道路，能有現在的異象，怕是多得“真皇璽”之助。
這當真是人道秘寶！
趙恒歸座之后，眾人的目光都在白七姑與孟奇之間來回打轉。只剩他們沒出場了……
他們一個天人合一晉升的完美半步，一個人榜第一的強者，都有感悟的基礎，會不會弄出大的動靜。將前面眾人一下壓制。
若是相差無幾，恐怕悟出真龍繞體的魏王會是第一。
這個時候，被他們忽略的人默默走到了無字之碑前。
“咦，那是誰？”
“好像。好像是公孫家的客卿。”
“哦，據說是降世神魔齊正言，人榜前二十的高手。浣花劍派的嫡傳。”
進入人榜后，齊正言已得到浣花劍派重視，多有資源給予。
不知天人交感水準的渾天寶鑒能不能引出異象……孟奇頗為期待，滿是好奇。
其余之人有樊長苗前車之鑒，亦是沒有放松，專注看著。
齊正言一襲青衣，身材挺拔，面容普通，毫無表情，見過皇帝后，自顧自坐下，與石碑相對。
午時已過，秋日陽光依舊，灑于石碑和齊正言之上，將他們染上一層金黃。
時光隨水而流，齊正言和石碑毫無異狀。
正當眾人覺得沒戲之際，四周忽然變得昏黃，河流之上多了一輪赤日，徐徐而落，異常圓潤。
長河落日圓……孟奇等人心頭陡然冒出了這句詩。
河水映日，多了一道晚霞，赤紅如火，白霧蒸騰，飛鳥不知被什么牽引，撲了過來，與霞共舞，水色則與長天相仿。
一道道幻景出現，看得眾人目不暇接，腦海內一句句詩文劃過：
“落霞與孤鶩齊飛，秋水共長天一色……”
“忽然一夜春風來，千樹萬樹梨花開……”
“遠上寒山石徑斜，白云深處有人家……”
“飛流直下三千尺，疑似銀河落九天……”
“無邊落木蕭蕭下，不盡長江滾滾來……”
“這是浣花劍派眾多劍法的呈現！”如此異景，自然引來聲聲驚嘆，包括朝廷重臣在內，皆是有所側目。
而在孟奇眼中，這絕不僅僅是浣花劍派詩詞！
他目光凝重，神情專注，看到了白云煙、玫霞蕩、土昆侖、碧冰雪和紫星河等渾天寶鑒功法，它們融入了浣花劍派詩詞劍法！
這是什么異象？
眾多異象旋轉，互相融合，但又昏暗排斥，充滿困難。
突然，石碑附近全部黑暗，一道劍光隨之亮起，照亮周圍，諸多異象合一，追隨著劍光騰空，充滿了蓬勃和自強之意！
王載忍不住開口了：
“天行健，君子以自強不息！”
“齊正言借助無字之碑將自身武功融合為一，創出了屬于自己的招式！”
“天行健，君子以自強不息……這是齊師兄的座右銘，以及他對自身道路的思索？”孟奇輕吸口氣，又感驚訝又感欣慰。
不知多少世家子弟看得目瞪口呆，這絕對是今日最震撼他們的石碑感悟。
真是人不可貌相……
齊正言依舊面無表情，謝過皇帝稱贊，不快不慢回到自身席位。
之后的白七姑同樣從無字之碑上有所感悟，河流塌陷，大地顫抖，比她晉升半步時更顯圓潤和明晰，但她的異象只能與玄真等人相提。無法和齊正言并論。
至此，只剩孟奇一人沒有下場。
直到這個時候，世家子弟們才從齊正言造成的震動中恢復，紛紛拿眼看向孟奇，不知這位人榜第一能悟出什么？
是否能力壓先前出場的眾人，力壓排名在他之后的幾位？
尤其齊正言將自身所學融化貫通，悟出招式，狂刀能否更勝一籌？
這似乎不大可能……畢竟感悟之事，有的時候與實力關系不大，不是排名越高。戰力越強，越善于感悟！
一位位朝廷重臣亦望向孟奇，目光如同實質，充滿品評之意。
孟奇本來沒有太大壓力，覺得自己能穩勝玄真等人，可齊正言出人意表的感悟讓他有點忐忑，自己能做得更好嗎？
“臨敵”不能有猶豫，孟奇深吸口氣，心境平復。周圍所有皆是消失，又徐徐勾勒而出，天地元氣緩緩擺蕩，浸潤身體。舒暢愜意，再無勝負之念。
他悠然起身，臨空邁步，虛渡而下。慢慢走到了無字之碑前。
拱手行禮之后，在眾人矚目的目光下，孟奇盤腿坐下。
他沒立刻閉上眼睛。而是仔細打量無字之碑，它石色灰白，古樸陳舊，布滿了細碎的裂縫，像是從廢墟里淘出來的。
雙眼合攏，孟奇借助天地感應石碑，直覺那里空空蕩蕩，只有一團深不見底的灰白色，望不到盡頭，感覺不出里面的端倪。
孟奇早已做好準備，排除掉如來神掌和神霄九滅等容易引來覬覦的事物，運轉起自身內天地，展現自身初步確立的道路，觀想有關的事物。
周圍竅穴“打開”，里面或為混沌，或繁星點點，或天圓地方，東有扶桑之樹，西有昆侖仙山……
而繁星眾多的竅穴里，每一顆閃爍的星辰皆是大日，諸多無光之星環繞，連成星系，聚集為云，匯成銀河，無邊無際，浩瀚廣博。
感應其機，深沉灰白有所蠕動，里面似乎要噴出什么事物。
高臺上的王載看見孟奇閉目之后，石碑緩緩蒙上一層熒光，微微頷首，充滿笑容，覺得異象即將呈現，小孟必定能夠感悟。
每一處竅穴皆是一個宇宙，它們各自分隔，交匯于諸天。
諸天者，天生九竅與五臟六腑，它們衍化出五行，萌發著生機，昭示著末日，自成循環。
隨著孟奇運轉內天地接近“諸天”，灰白色的蠕動愈發劇烈，孟奇隱約到了“諸天”的氣息！
那是法與理的交織，是道與德的顯化！
這讓他對諸天的演繹愈發細微圓潤。
老皇帝見石碑熒光越來越盛，微微點頭，眾人已做好迎接異象的準備。
不知狂刀能不能超過浣花劍派齊正言？
就在這時，就在孟奇運轉自身“諸天”時，灰白色的蠕動不僅沒有更加劇烈，反倒漸漸平復！
怎么會這樣？
孟奇全身心都在運轉感悟之中，沒有任何情緒波動，但王載等人看到熒光漸漸熄滅了！
他們面露驚訝，不敢相信會出現這樣的狀況，難道人榜第一的狂刀距離感悟石碑亦差半步？
可人榜前二十，有三個感悟出來了！
“諸天”高于宇宙，盤踞其上，影響著它們的法理，可孟奇運轉越是靠近，蠕動的灰白越是平靜。
等“運轉”完諸天之時，灰白色徹底平靜下來了。
不過在孟奇感悟之中，它愈發深邃，愈發幽暗，比起之前，似有不可名狀的變化。
諸天之上，時光長河的源頭，是一個無法描述的“點”，它沒有上下左右之分，亦無先后快慢之別。
這里沒有過去，現在和未來，是諸果之因，是一切的起始！
孟奇元神盤坐其中，雙目半開半闔，氣勢幽深混沌，筆墨難以盡言。
“明明有熒光，怎么會歸于沉寂？”有世家子弟低聲問著同伴。
他的同伴似笑非笑道：“說明還差一點。”
說話時，這人轉頭望向樊長苗，拱手點頭，似在恭賀。
樊長苗頷首致意。看著沉寂的石碑和孟奇，眼神里充滿疑惑，莫非他還未能思考出自身道路？
王思遠原本一直微笑，沒有任何驚訝，只在齊正言出現異狀時挑了挑眉，可現在，他眉頭微微皺起，覺得自己的推算似乎有點不準了……
小孟很有信心，他絕非盲目自信之人……王載看向阮玉書、齊正言這兩名孟奇的好友，見他們皆關注石碑。沒有失望，只有疑惑。
盤腿而坐的元神沒有任何變化，或者說包容了所有變化。
諸果之因，一切之始，是為元始。
突然，孟奇元神睜開了雙眼。
混沌破開，諸天呈現，宇宙衍化，天地乃成！
與此同時。灰白色內似有氣息迸出，匯入了這種感覺中。
炎陽高照，金暉映碑，沒有光影。沒有變化，沒有文字，除了石碑本身，什么都沒有。
這個時候。孟奇睜開眼睛，起身行禮，邁步走向高臺。
“什么異象都沒有？”
“狂刀果然是戰力高于境界之人……”
“悟性和對天地之理的思考上。他要弱于樊長苗啊……”
聲聲議論之中，王載閉目沉思，覺得不該如此，忽然，他聽到了清脆的響聲。
周圍所有的聲音都消失了，王載下意識睜開眼睛，只見灰白的石碑中央慢慢裂開！
喀嚓之聲中，縫隙越裂越長，越裂越深。
無字之碑裂了，裂了……養氣如王載亦是目瞪口呆，這已經超乎了他的想象。
王思遠陡然瞇眼，忘記了呼吸。
樊長苗握劍之手一緊，目光茫然。
無字之碑裂了，裂了……剛才議論的眾人臉色迷茫，呆若木雞。
崔家代家主崔清羽置于膝蓋上的右手不自覺跳動了一下，六扇門總捕頭司馬石輕輕吸了口氣。
再是實力高強，境界高深，朝廷重臣們亦從未見過此等事情，難免震驚。
無字之碑裂了，裂了……
啪，刺啦……不少世家子弟手中的茶杯落于地上。
老皇帝先是難掩訝異震動之色，接著表情無比難看，若無字之碑就這樣碎掉，自己怎么去見列祖列宗？
喀嚓的破碎聲停止，石碑沒有一分為二，幽深依舊，但那條縫隙深長，之前碑上細碎的痕跡與它相比，就像溪流與大江的差別。
還好沒碎……老皇帝長長舒了口氣。
一道道倒吸涼氣聲里，老皇帝感嘆道：“狂刀當為魁首……”
他沒辦法去做評價，心情起起伏伏，急需靜靜。
孟奇只覺肉身活潑，束縛再減一重，加上先前感悟與氣息交匯，距離突破只差一個契機了！
也許是戰斗，也許是弄明白蘇子遠被送到少林的緣由……
“好可怕的狂刀……”
“他到底感悟了什么，讓無字之碑都無法承受了？”
“會不會是先前感悟之人太多的緣故？”
“開什么玩笑，若感悟之人多，無字之碑就無法承受，皇上會拿出來？”
“或許狂刀是歷代最強人榜第一……”
一聲聲驚嘆中，孟奇步伐平穩，青衫作響，不急不慢回到席位。
剛剛坐下，他嘴角不自覺勾起，瞄了一眼無字之碑，看見了深深的裂縫。
“還好沒碎，要不然把我賣了都賠不起……”孟奇暗自慶幸，當然，如來神掌倒是可以媲美。
王載看了孟奇一眼，少見地難以克制情緒，仿佛在看著一頭披著人皮的怪獸：“自無字之碑再次現世，這尚是首次。”
不知為什么，他暗暗補充了一句，還好它命大……
孟奇不知該怎么回答，只好半開玩笑道：“什么事情都有第一次。”
咳咳，王思遠劇烈咳嗽起來。
安靜一陣，老皇帝才開口賜孟奇酒一杯，接著道：“第三條題目，武道之世，以武立國，再多感悟，再高心境，終究要歸于實戰，玉林苑有幻境陣法，可擬幽谷高山，險惡之地，并且能讓比試之人在危難之際脫離。若有想實戰者，皆可進入。”
“此戰為亂戰，最后被陣法送出來之人為魁首。”
原來是這樣，和小伙伴們配合也還是有獲勝希望的……孟奇恍然大悟，但既然是幻境陣法，天氣地形皆得考慮，說不定根本沒辦法聯絡同伴。
崔清羽沉吟了下道：“雖有陣法保護和脫離，但若出現干擾，或許就慢上半拍，他們皆是英才，折于此處，讓人惋惜。”
老皇帝呵呵笑道：“既然崔卿家不放心，那朕就放開禁制，讓你們皆附一縷氣息于子侄身上，關鍵時刻拉出，加上陣法本身，萬無一失也。”
崔清羽微微點頭，再無意見。
皇宮之外，斗姆元君早就講完了往事，閉目于僻靜之處，似在感應什么。
忽然，她睜開眼睛，低聲自語：“開始了……”(
