第三百三十章 獎賞之事

僅僅是一瞬間，烏云罩頂，讓附近完全昏暗，流淌的河水在紫光映照之下波浪起伏，時有漩渦，狀極可怖。》
而孟奇視線里只得滿空的紫電，雷刀從上擊下，同時斬出五記，制造出了恐怖的爆炸，似以自己為“核心”，向著四周蔓延，清空著一切的一切，摧毀著所有的所有！
驚雷爆五岳？
紫雷七擊？
神話的九天雷神！
孟奇瞳孔收縮，沒曾想“神話”也遣人來了神都，還膽大包天敢于動手襲殺！
這是以外景為刀，行一擊必殺之事，就如同自己光天化日之下在晉王襲殺楊無量！
自己原本防備的是滅天門和羅教的強者，哪知歪打正著，感應到“九天雷神”的威脅，若非如此，自己根本來不及做出反應，一刀之下，必遭雷殛，難有生路！
這可是大境界的差距，本身絕對無法跨越，除非有秘寶。
而且九天雷神并非初入外景者，若論戰力，恐在則羅居之上！
轟隆！
驚雷炸開，紫電肆掠，長刀以摧毀一切的姿態，化作天罰，遙遙斬落，變化盡顯雷紋的威嚴恐怖。
就在這時，地面一道刀光躥起，烏云更盛，銀蛇亂舞，讓附近如同末日來臨。
轟隆！
刀光亦做五重，快緩重虛烈畢露，孟奇因為心懷戒備，提前有覺，強行做出了反應，而非等到驚雷“劈落”才匆忙以對。
若是那樣，他在劫難逃！
轟隆隆！
半空青雷凝聚，砰然下擊，水桶粗細，一道接一道，五雷轟頂！
這一次，孟奇舒展變化。由下斬上，長刀以演繹蒼空為主，容納變化，暗含內天地之態，不再是天雷導刀，而是長刀與天罰共舞，一上一下夾擊敵人！
元神坐于中央，諸天環繞，外圍大日轉動，混洞浮現。長刀幽幽暗暗，既像是閃電來臨前的天空，又仿佛不見邊際的宇外。
“給我破！”孟奇心底暴喝，將氣勢攀升至巔峰，面對外景也沒有絲毫退縮。
死則死矣，豈做哭哭啼啼情態，死也不讓他好過！
以拼死之心搏一線生機！
轟隆！巨響爆發，四周皆聞，青雷落于紫電之中。虛空容納鋒芒，孟奇只覺“天之傷”陡然沉重了百倍，根本舉之不起，道道強橫的紫雷從刀勢中溢出。劈在身上。
罡氣做墻，化死為生，孟奇周身電光亂躥，明滅不定。酥麻疼痛之意不斷，淡金呈現，抵御住了入侵。
這一年以來。孟奇借助《易筋經》第一卷，已將不死印法和獨孤天刀推至外景品階，若非如此，以九天雷神之能，縱使孟奇亦斬出了外景水準的一擊，怕也難逃破碎的下場，而如今合力之下，避免了一招敗北！
啪啪啪，孟奇腳底青石不斷炸開，向著四面八方蔓延，雙刀在半空交擊，仿佛有了一個短暫凝固，一道道紫電青蛇繚繞，襯托得兩人宛若神靈。
悠遠之聲里，孟奇詭異橫掠，拖著殘余的紫雷，如同幻魔，躥出刀勢，直撲藏著猛獸般的河水。
哼！九天雷神一擊未能得手，略感訝異，但手下絲毫沒有放松和停頓，長刀橫推，化作一道紫雷狂龍，暴烈追擊，以速取勝，快得孟奇根本捕捉不了，只能感應到電光一閃。
嘩啦啦，雨水落下，打得河流漣漪，隨著九天雷神一斬，河水從中分開，直接斷流。
可孟奇似乎早有預料，剛剛撲出，氣息頓時變得虛無，如藏混洞，一下擺脫了鎖定，接著半空匪夷所思轉折，撲往另外一個方向。
九天雷神見狀，長刀脫手，擲向孟奇，它化作無數刀型紫電，籠罩了孟奇，封住所有閃避之路，將對方當做能飛行的外景看待。
轟隆！冬雷霹靂，鳴聲震魂，孟奇元神一顫，恍恍惚惚，如歸混沌。
他手背雷紋凸顯，紫滴，化解了大部分影響，讓他勉力能夠做出應對。
而他已然半轉身，神情充滿戰意，仿佛剛才的奔逃只是幌子，為的就是現在的強硬碰撞。
“殺！”
孟奇暴喝出聲，紫雷迸發，刀氣噴薄，九條狂龍首尾相纏，如車輪般碾壓向刀型紫電！
他已能連施兩次外景水準的攻擊，即使現在稍微弱于剛才！
半空紫色炸開，如煙花盛放，美不勝收，河上石橋搖搖晃晃，終于無法支撐，轟然倒塌，濺起滔天水浪。
四周一片焦黑，不見花草樹木，河面魚肚泛白，載沉載浮。
孟奇身處半空，沒法像九天雷神圓轉如意，倒飛出去，撞到對岸泥土，摔得頭暈眼花，渾身紫電亂躥，淡金轉暗，七竅流血，已受傷不輕。
九天雷神的氣息沒有半點變弱，正待再攻，忽然停頓下來，冷哼一聲，扭頭便走，遁入了黑暗。
剛才的動靜已引來強橫意念關注，而他又未能在兩三招內解決孟奇，所以不得不退，不得不走！
“哈哈，弱雞！”
孟奇口中鮮血溢出卻毫不在意，大笑出聲，嘲諷雷神，引得他最后留下的背影略有停頓。
剛才的戰斗，孟奇根本沒想過逃走，因為這是神都，只要能撐住三招，九天雷神必然退走！
雖然孟奇若是要逃，也還是有點把握，但抱著逃竄之心，顯然就弱了拼死之意，容易為人所乘，受的傷多半重于現在。
因為提醒過孟奇，對此事有所預感，王文憲最先發現動靜，最先趕到，見孟奇無恙，略微舒了口氣：“老夫卻是疏忽了，沒曾想他們如此膽大包天，竟然于你見過老夫后突襲。”
“不是滅天門和羅教之人，是‘神話’的九天雷神。”孟奇站起身，抹去臉龐鮮血。
這廝多半是道的藥渣外景！
王文憲臉色一沉：“神話？”
他正待再問，就見腰間懸掛金眼的蘇越過來，于是點頭道：“先將此事告知六扇門。”
王文憲最重規矩，不越俎代庖，這是六扇門的職司，當然，他私下里肯定會過問。
蘇越行禮之后，領著孟奇回了六扇門總部。
這尚是孟奇初次見到這名聲在外的地方，心中頗為好奇，它外觀是一個古舊園子，內里多有參天大樹，掩映著一幢又一幢的小樓，或青或朱，沒有大多華麗，實在讓人難以相信這是威震江湖的六扇門總部。
可來往捕頭內多見氣息強橫之人，不乏掛紫綬懸金章者，足見名副其實。
蘇越引著孟奇入了一間干凈清爽的簽事房，微笑道：“狼王之事后，一直想讓你回總部接受獎賞，可要么聯絡不上你，要么沒辦法開口，怕泄露你的身份，如今總算有機會了。”
“獎賞？”孟奇只聽重點。
“狼王在海捕文書前列，你能擊殺他，當然有獎賞，總捕頭和我們幾位神捕商議后，打算晉升你為銀章捕頭，可以挑選一門外景功法或相應丹藥、寶物，當然，你最近一年半沒完成過給予的任務，且常常處于無法聯系的狀態，先前的俸祿必須扣掉。”蘇越笑瞇瞇道。
一賞一罰算是公道，也昭顯六扇門的規矩。
一年半的俸祿……孟奇突然有點心疼，自被高覽帶走后，自己專心苦練或磨礪，難以分心，忘了這茬。
換成丹藥給六道的話，少說也有三千多善功……
好在還有獎賞！而且成為銀章捕頭后，一個月俸祿七七八八亦能值個三百善功吧……孟奇安慰著自己。
“獎賞和晉升之事，你過兩日秘密來辦，順便見見皇上和總捕頭，補上先前缺少的手尾。”蘇越提醒了一句，鄭重起神色，“將之前的事情詳細說說。”
等到孟奇說完，他負手踱步：“都被殺晉王府客卿那人帶壞了，過去神都可少有此等強襲之事。”
……孟奇還能說什么呢，只好義憤填膺道：“如此膽大包天，目無法紀之人必須嚴辦，以儆效尤！”
“嗯。”蘇越點了點頭，“鏢物之事或許關系重大，你聯絡上那個朋友后，不要忘記提交密報，至于‘神話’，我們會好好徹查，看誰敢窩藏他們！”
他頓了頓，看向孟奇：“能撐過如此水準的外景三擊，人榜第一名副其實，絕不遜色于何九，不錯，不錯。”
他狀極欣慰，拍了拍孟奇肩膀：“被外景盯上很是危險，你還是搬回家住吧，好歹有陣法也有外景，你爹爹雖然對你冷淡，但其實很關心你，不僅幫你隱瞞身份，避免禍端，又求肯皇上，讓你不必回神都述職，可以自在磨礪。”
孟奇本就打算翻看蘇子遠的舊日記錄，于是順水推舟，答應了下來。
在蘇越護送之下，他回到蘇府，剛臨“過去”居住的院子，就見蘇子悅興奮激動地迎了上來，臉蛋紅撲撲一片：“二兄，聽說你擋住了外景三擊？”
“嗯。”孟奇輕輕頷首，頗感神都的消息傳遞之快！
“真是厲害，太厲害了！”蘇子悅雙眼冒著星星，旋即關切道：“二兄，你沒受傷吧？”
孟奇呵呵一笑：“怎么會沒受傷？只是不算太嚴重而已。”
“那就好。”蘇子悅拍了拍胸口，舒了口氣，然后略顯擔憂道，“二兄，柯家三兄弟聽說你與外景交手后，打算明日挑戰你！哼，趁人之危！”
孟奇拍了拍她肩膀，哈哈笑道：“縱使虎落平陽，又豈是野狗能欺？”(
