第三百零七章 意外的重臨

遠處的橘紅色還無法徹底驅散夜的深重，上官橫的背影漸漸消失在了黑暗里。
孟奇屹立原地，先是不明所以，繼而感覺愉悅，上官橫是被自己無形的風姿氣度給折服了嗎？未曾交手便已沒了勝負之心？
果然，感悟天地、思考自身道路這么高大上的事情總是讓人仰慕。
他純粹舒緩心情地想著，略顯得意地摩挲下巴，忽然摸到了硬硬的胡須。
咦……孟奇心中一動，雙手在臉上頭上亂摸起來，怎么會如此多胡子？怎么會須發虬結，狀若野人？
我的形象在北周毀了，竟然參悟得如此入神……孟奇“哀怨”想著，臉部胡須忽然掉落，一根又一根，一蓬又一蓬，切口平整，宛若被無形之刀刮掉，短短瞬間，他的臉龐重新變成了剝皮的雞蛋。
這非是高覽那樣自然而然，確實有一口刀，一口無相之刀！
這三個月里，孟奇大半心思放到了參悟如來神掌第一式“唯我獨尊”之上，在菩提子和本身心境的幫助下，悟出了兩套功法，果不其然，分別是一套刀法和一套劍法，皆為外景，有著開竅部分的完整外景功法！
刀法沒有具體招式，與少林無相劫指類似，宛若虛空劫數來臨，傷人于不覺，但層次較低，不能像無相劫指練到極處般“真空生妙有，無形又無相”，算是勝過金剛印一籌的外景水準刀法，孟奇自己取名為“無相禪刀”。
或許是流火含有一絲八部天龍火的關系，孟奇領悟的劍法與此相關，劍成八式，天、龍、夜叉三式為外景，略顯無相禪刀半籌的外景，其余五式則為開竅。
故而孟奇偷懶取名“八部天龍劍”。
當然，孟奇最大的收獲絕非兩門功法和天人交感。這都是預料之中的事情，本該到來，而真正重要的收獲，初步構建自己的道路是其一，不死印法、獨孤天刀等在《易筋經》和本身領悟的幫助下，越來越接近外景品階是其二，至于其三，則是孟奇玄功模仿功法能力的提升。
剃了胡子，梳理了頭發，洗漱了一番。換了套青衫，孟奇隨意找了處隱蔽地方盤腿打坐，穩固境界。
天人交感乃內天地與外天地越來越相近，已能引起部分共鳴的表征，正常或許引發不了異象，可氣機牽引，全力而為后，就有相應跡象出現，所以。穩固天人交感便是穩固內天地。
精氣收斂，孟奇內審自身。
虛空幽暗，深邃無盡，元神盤腿虛空正中。不前不后，不在，仿效“元始”。
元神之下，天生九竅及其對應的心肝脾肺腎等內臟衍化諸天。有生靈的歸處，有生機的起始，俯視著各處竅穴與血脈骨骼。
周身竅穴與血脈骨骼各成一界。內里或有繁星，或有昆侖，衍化不同的宇宙天地。
這便是肉身之謎，蘊藏天地，而除了極少數大能，比如元始天尊，孟奇敢說自己目前的肉身天地與過往之人都有所不同！
在最后時刻，他牢牢把握住了自身的意愿，來自上輩子知識與本性的意愿，選擇了“容納變化，身成不滅”的道路。
但他按照自身初步的理解做了演繹，元神高居最上，似元始似菩提，更似奇點，與不滅道體之路隱然有了區別，稍微靠近了菩提金身。
這樣的內天地還是很粗略的內容，僅得概形，沒有細致的內容，比如每處竅穴都要衍化一界，目前里面還是模模糊糊，混混沌沌，當然，這大部分都是外景以后的修煉，孟奇目前主要是緩慢調整它們，尋覓與外天地共鳴最強的“狀態”。
若是正常道路，孟奇自可以按照玄功的內容來調整，前人都有描述，可現在，他的道路有點兩邊不靠，固然都有參考之處，但還須得自身來慢慢摸索，不能操之過急。
而與勢均力敵乃至勝過一籌之人做生死之斗是方法之一，氣機牽引下，心靈提升，內天地會自然而然調整，更靠近外天地。
心神內視，孟奇處于空冥狀態，緩慢調整著內天地，周身淡金自然泛起，各處竅穴隱有光芒透出。
就在這時，孟奇心靈突然波動，感覺一陣煩亂，非是內起，而是外因。
他中止修煉，睜開眼睛，看見四周人來人往，繁華熱鬧，有賣字畫的，有耍猴的，有各種各樣的吃食，如此種種，不一而足。
前方則有黃墻黑瓦的寺廟，內里樹木參天，透出幾分清凈。
而自己剛才所處之地乃草原邊界的荒野！
怎么突然時空轉移了？
或者是幻境？
孟奇微皺眉頭，想起一事，真正修煉眉心祖竅后，就得提防外魔入侵了，此乃天地自然的反噬。
外魔或許是他化自在天魔一族，也或許是偶然發生的事情，比如家庭瑣事，情愛糾葛，縈繞于心，煩躁而難以解脫，總之會影響心靈，導致走火入魔，是每個武道修煉者必須面對的困難。
“難道是入侵外魔制造的幻境？”孟奇站在涌動的人潮之中，戒備提防，怕外魔潛伏于內，暴起發難。
周圍人群如水涌走，唯有孟奇靜立不動，顯得格格不入，不少人紛紛側目，打量這名俊美溫和的青衫男子、
環視之中，孟奇看到了寺廟的名稱：
“圓覺寺。”
圓覺寺的廟會……有點眼熟……孟奇抿了抿嘴，回憶過往，并側耳傾聽起附近之人的談話。
不遠之處，有說書之人，一拍驚木，高聲道：“昨日講了魔后與右相一戰，那真是風起云涌，電閃雷鳴，如神似佛，而在另外一邊，有那‘驚神劍’小孟直入太子府，于千軍萬馬之中生殺太子！”
魔后？驚神劍？圓覺寺！孟奇瞇了瞇眼睛，終于想起這是何方了，此乃魔尊坐化的圓覺寺，留下了“原來如此”四個字和外魔之皮的魔尊！
他小心翼翼，從芥子環內取出那外魔之皮。
剛見風，之前無論怎么擺布都沒有變化的外魔之皮忽地燃燒，以迅雷不及掩耳之勢變成了灰燼，灑落于地。
“原來是‘你’引我來的……”孟奇嘴角泛起一絲微笑，“那我的‘外魔’在何方呢？”
以他目前的境界，察覺不到一點幻境的跡象，所以初步判斷為真，是魔后劍皇那個世界，是“驚神劍”小孟的世界，而要脫離，恐怕得找到“外魔”，將它殺掉！
孟奇沒去想魔尊的外魔為何能讓自己轉移時空，要知道魔尊自己都距離這個境界很遙遠，因為牽涉“原來如此”。
他抬頭看了看四周，背負雙手，悠閑走向圓覺寺，宛如一名前來上香禮佛的普通人。
入了寺廟，穿過兩處大殿，孟奇忽然心有所感，微微一笑，轉向旁邊的偏殿。
偏殿不似他處熱鬧，盡顯冷清之態，只得寥寥幾人，但他們都守在門邊，真氣鼓蕩，一看便是高手。
見青衫磊落的孟奇背負雙手，緩緩行來，如同隨意閑逛的貴公子，幾人當即要上前阻止。
突然，他們身體一震，臉色變化，放緩了動作，任由孟奇越過他們，邁入偏殿，目光內皆流露出驚愕之色。
偏殿中，一名身著白紗的女子正坐于蒲團之上，與佛像相對，光是看她的背影，就盡得無限美好的感覺。
孟奇緩步而行，走到女子身側，目光看著佛像，微微笑道：“魔尊看破紅塵，出家為僧，魔后難道也要削發為尼？”
白紗女子同樣看著佛像，聲音沙啞而魅惑：
“幾年未見，你竟已到了這個層次。”
“莫非也是來為劍皇送終？”(
