第三百二十七章 負盡狂名

小樓底層，一名寬袍大袖，頭戴巾幘的中年男子正略顯焦躁和憂心地來回踱步，時不時抬頭望向樓梯拐角處。
他有一張極其引人矚目的馬臉，留著五絡山羊胡子般的長須，精氣充沛，步履沉穩，但多了幾分畏縮之意，少見高手氣勢。
突然，他臉泛驚喜，快步迎上：“二少爺……”
話到一半，他怔了怔，語氣轉為感嘆：“二少爺，您真是長大了……”
孟奇青袍儒衫，腰跨長刀，行走之間與天地自然暗合，瀟灑悠然，五官則已經長開，俊美陽剛，僅依稀能見當初的稚嫩模樣。
這名馬臉男子是孟奇穿越來見過的第一個人，印象自然深刻，他背負雙手，緩步而下，帶著不冷不熱的笑容道：“是啊，已能縱橫江湖，快意恩仇。”
馬臉男子的臉龐頓時漲得通紅，這是他當初寬慰“二少爺”時說的話語，誰知竟然變成了現實！
“我，我……”他囁嚅著嘴唇，不知該如何回答。
孟奇并非是為了揭他傷疤打他臉，純粹是藉此“證明”身份，讓馬臉男子不會懷疑自己，故而也不再提，保持禮貌客氣的微笑：“不知是誰派人邀請某？”
馬臉男子收斂情緒，畢恭畢敬道：“回二少爺，自然是侯爺，嗯，還有五爺。”
蘇五爺就是八大神捕之一的“金眼神捕”蘇越，距離宗師只有一步之遙了。
“走吧。”孟奇負手越過他，語氣平平淡淡，似乎只是赴一個不值得關注的邀請。
馬臉男子又喜又驚：“二少爺您，您答應了？”
他還以為二少爺會心懷怨恨，不肯歸家，看這幾年流浪在外就能證明，所以準備了諸多說辭。曉之以利，動之以情，哪里知道對方只是隨口問了一句就答應了！
這簡直匪夷所思。
“不知我娘墳頭是否已長滿了雜草……”孟奇嘆了口氣，仿佛答非所問。
由于舅舅兼師父的關系，他對唐氏倒有幾分親近之意，感情真摯，并非作偽。
馬臉男子慌忙道：“怎么會？唐姨娘雖不能入祖墳，但也是咱們侯府的墓地，自有下人看守清理。”
對剛才的疑問，他已找到了解釋。原來二少爺并非完全消去了怨恨，而是為了掃墓。
看著前面衣襟微微飄動的青衫身影，看著孟奇似沉穩似灑然的步伐，感覺到他舉手投足之間的渾然天成，馬臉男子忍不住暗嘆一聲，短短幾年，二少爺就真的成為了貨真價實的高手，縱橫江湖，負盡狂名。
即使他還未能打破天人界限。成為外景強者，但觀他天人合一的圓滿狀態，相信也不遠矣。
馬臉男子本身就是九竅齊開的好手，又常見蘇家外景。對于孟奇的境界還是能略作判斷的，不過他又怎么看得出孟奇故弄玄虛，刻意隱瞞了已返璞歸真的事實。
馬車之上，孟奇眼睛半開半闔。不發一言，盡顯高手做派，讓馬臉男子憋了一肚子的話。只能眼睜睜看著馬車駛入內城，在靠近皇城邊緣的太平坊神威侯府門外停住。
蘇家五代積累，府邸連綿廣袤，幾乎占了一半太平坊，門口懸掛著黑底金色匾額，上書“神威侯府”四個字，乃當年皇帝親筆所提。
世家有世家的規矩，非是極端尊貴之人，不開中門相應，僅是啟了小門，迎孟奇入內。
照壁，天井，院落，以及亭臺樓閣，一一呈現于孟奇眼中，但于他而言，分外陌生，沒有半點熟悉之感，因此依舊保持高手姿態，步履沉穩地跟在馬臉男子身后。
“二少爺，家中并未有翻新，除了花草枯榮，其余皆與你離開時一模一樣。”馬臉男子試圖以熟悉的場景喚起孟奇心中的親情。
孟奇淡淡道：“你是要提醒某不忘離開之事？”
馬臉頓時語塞，再也不敢出言，生怕弄巧成拙。
孟奇并非針對他，而是純粹不知該如何接，所以干脆堵死對方，免得露出馬腳。
路過的家丁丫環們皆好奇看著他們，鐘叔深得侯爺信任，少有親自引客，這年輕男子何德何能讓他如此恭敬？
“咦，他長得和侯爺有點相似。”有小丫環低語了一句。
“是有點，但更像，更像那個女人……”一名仆婦似乎想起了什么。
“難道是，難道是？”眾人頓時醒悟，那人如今正在神都，風頭正勁！
剛才的仆婦沉著臉道：“誰也不許再提，小心惹夫人發怒。”
他們的話語，孟奇盡收耳中，不動聲色聽著，分析府內的狀況。
邁出一處院門后，前方出現兩人，一男一女，男的身材高大，五官較為出色，劍眉虎目，威風凜凜，觀其年紀，或許未滿二十。
女的大眼翹鼻，睫毛濃密，五官精致而稚嫩，似乎及笄未久，她身著粉色衣裙，躲在少年身后，一雙眼睛忽閃忽閃地偷瞄著孟奇，頗有點不好意思。
馬臉男子怕孟奇離家多年，認不得長開了容貌的兄弟姐妹，趕緊道：“這位是四少爺，五爺二子，已過繼到夫人名下，這是六小姐，您嫡親妹妹。”
過繼？孟奇略微一愣，旋即釋然，蘇家侯爺僅有的兩個兒子，一個出家，一個身負隱疾，偶有癲狂，按理都不能繼承爵位，過繼乃應有之舉。
“可是二兄當面？小弟蘇子玉。”劍眉虎目的少年拱手行禮，不落半分禮節。
孟奇曾經看過資料，知道只有侯爺膝下才以“子”字為名，“金眼神捕”蘇越的二兒子原名蘇廷玉，看來是過繼后才改的名字。
而且應當過繼未久，否則自己當年就該知曉了。
蘇六娘也有模有樣行禮：“小妹蘇子悅，見過二兄。”
她的臉頰紅撲撲，有激動有羞赧，之前“狂刀”聞名天下，在京中世家子弟里亦是如雷貫耳，不乏欽佩向往者。蘇子悅正是其中之一，等孟奇刀斬狼王，轟動江湖，身世來歷漸漸被挖出后，蘇子悅是又震驚又欣喜，原來狂刀乃自家哥哥！
孟奇輕輕頷首，對兩人微微一笑：“差點不認得你們。”
其實是根本認不得……
見蘇子玉和蘇子悅都有上前攀談的架勢，馬臉男子當即道：“四少爺，六小姐，侯爺還等著二少爺。等下有的是機會。”
語罷，他引著孟奇匆匆前行。
蘇子玉和蘇子悅先是一怔，略作商量后又跟了上來。
到了主屋，孟奇看到一人立在門外，雄姿英發，氣質沉穩，留著兩撇小胡子，身著暗金色捕頭服飾，腰間懸著一枚光芒內斂的金色眼睛和一口古樸無華的長劍。
“金眼神捕”蘇越……孟奇眼睛微瞇。
蘇越陽剛之處與孟奇有點相仿。從外貌上一點也看不出他已年過五旬，哈哈笑著迎上：“咱們蘇家的麒麟總算回來了。”
孟奇微微點頭，沒有稱呼，做出疏遠隔離的姿態。
蘇越半點也沒有介意。拍了拍孟奇肩頭：“回來就好，回來就好，闖蕩江湖不可少，自身根基也不能缺。這幾年你歷經危險，做下諸多大事，也該靜下心來。于家中打磨鋒芒。”
他順便看向后面跟來的蘇子玉和蘇子悅：“京中諸多世家后繼乏人就是缺了江湖磨礪，想當年，某與大哥亦是不懼危險，遠游西北。”
說話間，他們已入了廳堂，內里負手站著一人，五官與孟奇頗為相像，如同他的中年模樣，但重于陽剛大氣，細膩處不及孟奇俊美。
此人留著長須，看著孟奇的目光很是復雜。
他還未說話，后面轉出幾人，為首者是名雍容華貴的婦人，她容顏姣好，并無皺紋，但眼神陰冷，死死盯著孟奇。
“你怎么來了？”神威侯蘇離沉聲道。
“當然是來看看咱們的好兒子。”婦人沒有半點笑意。
作為明媒正娶的妻子，蘇離的兒子都得喊她娘。
其他幾人有的立于蘇離身旁，有的走到金眼神捕蘇越附近。
突然，蘇越旁邊一名男子呵呵笑道：“二兄，此次突然歸京，可有要事？”
他與蘇子玉頗為相像，應當是蘇越的大兒子，蘇定玉。
此言一出，在場所有人都變得沉默，婦人眼神愈發陰冷，蘇子玉臉上浮現出忐忑不安的情緒。
蘇子遠是要回家爭奪爵位嗎？
雖然過繼者高于庶子，但武道為尊，蘇家又非儒門世家，以他的實力，以他的潛力，未必不可能！
孟奇閉了閉眼睛，心中浮現出在場所有人，除了柯衛藍和蘇子悅沒有什么掩飾，其他人都仿佛戴著一張面具。
他睜開雙眼，語氣平緩道：“聽聞京師有瓊華宴，想來會會諸位好漢。”
他直接道出目的。
“除此之外呢？”蘇定玉似笑非笑道。
孟奇表情不變，答非所問：“世人皆知人力有時而窮，縱使外景，亦不過兩三甲子壽元，故而需要朝廷存在，需要爵位和家產傳承，以保后人榮華富貴，保家族傳承不熄。”
“此乃生靈之天性，但于真正的強者而言，出入青冥，長存世間，爵位家產僅是過眼云煙，蘇家五代之前方有爵位，而當時北周沖和前輩已入江湖。”
他環視眾人一眼：“某雖不才，然眼高于頂，欲武道稱雄，與各位前輩比肩，和上古仙人并稱，此等‘榮華富貴’揮手既有，何足掛齒？”
雖然當前法身壽元極低，但西游世界的存在讓孟奇看到了更多的希望。
“狂傲……”
“自大……”
蘇家眾人一片靜默，縱使金眼神捕也從未想過孟奇會如此回答，視爵位若糞土的態度展露無遺。
當真不負狂名！
“不知我娘葬于何處，還請遣人引我前去掃墓。”孟奇收回目光，淡然道。(
