第三百三十四章 圣皇魔令

孟奇打算送顧長青去的地方是桓侯府，周郡王氏哪怕理念不同，立場不同，還是會堅守最基本的品格，加上對王載的了解，孟奇相信沒了鏢物的顧長青不會有任何危險。￥頂￥點￥小￥說，w※ww.2☆3wx.c◇om
入了府，王文憲親自來見，仔細詢問過細節后，吩咐下人將顧長青帶去客院，自身負手踱步，沉思此事。
“神話、仙跡、滅天門和羅教皆現身神都，究竟所圖為何？”他似在考慮，又似在詢問孟奇。
有了上次“神話”刺殺太子之事，在朝廷重臣這個行列，神話與仙跡不再是秘密。
孟奇微微皺眉：“表面看似乎與那件鏢物有關，若能弄明白這件鏢物的價值和何處，或許能窺出他們真正的圖謀。”
他頓了頓道：“如今鏢物分別落在滅天門、羅教和仙跡手上，只能從委托鏢物接收鏢物的勢力著手。”
王文憲側對孟奇，依舊踱步：“若委托鏢物的勢力知曉所有事情，在鏢物完全丟失的情況下，恐怕早就將此事宣揚得沸沸騰騰，自己失手，也不能讓羅教、滅天門和仙跡好過……老夫懷疑即使找到他們，也用處不大。”
“或許有別的原因阻止著他們宣揚此事，不能輕易放過每一條線索。”孟奇表達著自己的意見。
比如輪回任務，誰透露誰死！
這是“仙跡”加入鏢物爭奪行列后，孟奇產生了想法之一。
“嗯，老夫會責成六扇門調查。”王文憲輕輕頷首。
這是參知政事的權利。
“伯父，可找到羅教和滅天門的行蹤？”孟奇順嘴問道。
王文憲搖頭道：“沒有，六扇門雖然全力以赴，發動了神都所有世家和地頭蛇，可依舊沒發現羅教和滅天門的蹤跡，似乎他們根本沒進入神都，憑空消失。或者躲在我們意想不到的地方。”
“邪魔九道傳承源遠流長，皆早于本朝，有光明正大的身份掩飾實屬正常。”
這就是老牌勢力的出眾之處……孟奇暗嘆一聲：“神話呢？”
“亦是如此。”王文憲神情頗為凝重。
孟奇忽地想起一事：“伯父，中州鏢局總捕頭乃您之故交，發現尸體時可有什么線索？”
王文憲沉吟道：“從尸體和周圍破壞痕跡看，對方主力當是八大天魔中的幻滅天魔，另外附近有六滅落神掌的殘痕，初步懷疑是當代六滅之魔現世了。”
“六滅之魔？”孟奇覺得自己孤陋寡聞。
他聽顧長青轉述過當時之事，知道滅天門有六滅人魔參與，但并未放在心上。覺得不過是“小小人魔”罷了。
王文憲笑了笑：“你不知也是正常，自魔師被空聞神僧鎮壓，滅天門已多年沒有六滅之魔了。”
“雖然并不是每一位六滅之魔都可以接任宗主，但能修煉六滅落神掌，獲得這個稱號之人，基本是當做未來宗主培養的。”
這還是個未來的大人物啊……在孟奇眼里，六滅之魔有點等同于羅教的圣女了，不過這一代六滅之魔尚是人魔，頂多完美半步。
告辭出桓侯府。孟奇先是一陣輕松，鏢物已經丟失，似乎沒自己什么事情了，天塌下來自有神都趙氏、政事堂和六扇門頂著。自身境界未夠，胡亂摻合不僅沒什么作用，反倒危害性命。
但走了幾步后，孟奇又鄭重起神色。這事會不會牽涉瓊華宴，妨礙自己主線任務的完成？
即使自己不愿摻合太深，聯絡一下“廣成天尊”亦非什么艱難危險之事。弄清楚鏢物之事方能安心。
應為便是愿為，心動即是行動，孟奇當即加快腳步，直奔瑯琊侯府！
他之前就發現有遠遠強于自己的高手跟蹤，如今要聯絡“廣成天尊”，豈能大意？
不管對方是何實力，圖謀為何，絕對不敢貿然潛入阮府！
外人永遠也弄不清楚這種頂尖世家的府邸里究竟有多少重布置，而且小吃貨的大伯亦是絕頂高手，自己去見小吃貨又非什么大驚小怪的事情，誰會甘冒奇險一直跟蹤入內？
到時候，讓小吃貨遮掩，自己改變容貌和氣息，混在阮家出門的家仆里揚長而去，事后再悄然返回，正大光明離開，打消別人懷疑！
短短幾步之間，孟奇心中已然有了定策。
有小伙伴幫忙就是輕松舒暢，若自己孤家寡人，面對這種級數的跟蹤者，很難擺脫！
瑯琊侯府家大業大，常有仆人丫環進進出出，光是午后一個時辰內，進出者就超過了十個。
一群負責采買的家仆魚貫而出，皆是保持沉默，沒有竊竊私語，盡顯世家大族的規矩。
到了繁華街道后，他們分頭行事，一個臉色蠟黃的家仆拿著錢袋，混入了人潮之中，向著外城而去。
此人正是孟奇，他將神話、仙跡、羅教和滅天門出沒的事情告訴了阮玉書后，在她幫助下，順利潛伏進家仆隊伍。
在外城約定之處留下暗記后，孟奇迅速返回阮家，換上原本裝束，大搖大擺離開，整個過程神不知鬼不覺。
剛剛踏入蘇家之門，孟奇又遇到了蘇越。
他神色鄭重道：“明日黃昏，總捕頭在朱衣樓見你，皇上亦會駕臨，親自為你佩上銀章。”
孟奇對總捕頭和皇帝只有好奇之心，并無低人一等的感覺，但想到成為銀章后，可以挑選一件外景級的事物，他頓時露出笑容，點頭應承，末了道：“五叔，可有羅教和滅天門的線索？”
“沒有。”蘇越眼睛瞇了瞇，哼了一聲，“我們六扇門之前就懷疑有的世家本身乃改朝換代時邪魔左道弄出來的明面身份，如今所見，恐怕不假，希望通過這次的事情將他們全都揪出來！”
“希望順利。”孟奇巴不得邪魔九道被連根拔起，自己可是邪惡的死敵，得罪了邪魔九道中好幾道！
翌日，孟奇調息完畢。做出門閑逛感悟紅塵狀，路過外城約定處時，不出意外看到了廣成天尊的回應，包含見面時間和地點。
又是午后，又是同樣的手法，孟奇借助瑯琊侯府金蟬脫殼，到了某個清冷幽靜的宅院附近后，換上玄袍，戴上面具，直入書房。
書房內。背對孟奇站著一人，他身材高大，頭發烏黑，氣息如淵似岳，既沉重又滿是毀滅之意。
“看到你這張面具，老夫總是有點不自在。”此人轉過頭，語氣戲謔道。
他的臉上正戴著一張“廣成天尊”的面具，而孟奇是“元始天尊”，兩兩相對。分外喜感。
孟奇干笑兩聲，不提這茬：“天尊可是奪了中州鏢局的鏢物？”
“是。”廣成天尊坦然承認，“此乃老夫等人主線任務的重要環節，難道與你的任務沖突？”
果然是任務……等人……孟奇心里念頭閃過。聲音故作沉啞：“暫時看并不沖突，我只是覺得此事牽涉甚廣，關系重大，怕對瓊華宴有所影響。故而前來請教。”
“總之我們的任務目前不牽涉瓊華……”廣成天尊的聲音漸漸變小，似乎想起了某件事情。
沒簽訂契約的情況下，即使同為仙跡成員。他也不可能將自身任務告知孟奇，此乃輪回者的自覺，畢竟對方的任務不排除沖突可能。
孟奇品出問題，趕緊道：“天尊，可是有所推測？”
“你知道那件鏢物的用途嗎？”廣成天尊不答反問。
“正想請教天尊。”這是孟奇來的主要目的。
廣成天尊沉吟道：“據我等共同判斷，當是一件緩慢而悄然竊取眾生之力的物品，與傳聞中的‘圣皇魔令’有相似之處，而神都大陣代代積累眾生之力，浩瀚如無邊大海。”
“竊取眾生之力……”孟奇頗感奇怪，羅教和滅天門竊取眾生之力做什么？
滅天門壓根兒沒有類似功法，而羅教雖然有眾生愿力的修煉法門，可與眾生之力有一字之差，一為神道，一為人道，南轅北轍，不怕互相沖突，炸掉自身嗎？除非他們亦建立皇朝，神權與皇權合一，可現在完全是沒譜之事！
孟奇想著想著，臉色微變：“所以，他們可能是在暗助某位皇子？”
竊取眾生之力，可增加天子之氣，提升命格，于人道功法的修煉上有極大助益，和“真皇璽”有異曲同工之妙，而“竊取”二字似乎昭示了使用者的身份……
廣成天子輕輕頷首：“他們或許會牽扯入瓊華宴，但應該不會太提升你們的任務難度，那當是我等的事情。”
孟奇皺了皺眉，會是太子口是心非，明修佛道，暗連邪魔，還是趙老三野心勃勃，引狼入室，或者別的皇室成員意圖挑起混亂，漁翁得利？
若羅教和滅天門躲在他們的府中，也確實找不到痕跡，就像自己當初借魏王府藏匿一樣……
可憐的老五……孟奇心里忍不住為趙恒唏噓了一聲。
“你已完成三次任務，可以申請正式成員的考核了，好處極多。”廣成天尊叮囑了一句。
楊無量死于翻天印衍化的外景招式，廣成天尊自身又沒動手，完成者一目了然。
“此間事了便申請。”孟奇點頭道。
離了此地，換掉裝束，孟奇深吸一口氣，看著午后烈日，暗笑道：
“幸好小爺消息靈通，渠道眾多，助力不少，否則根本一頭霧水，哼，管你們有什么陰謀詭計，千萬別招惹到我的頭上！”
回到阮府，他撿能夠說的部分告訴了阮玉書。
“這個任務牽涉真廣……”阮玉書撫弄了一下琴弦。
孟奇沉思踱步，突然問道：
“神都趙氏的外景不入地榜，你可知曉皇室都有哪些強者？”(
