第三百二十六章 小樓一夜聽秋雨

狂刀入京！
這四個字迅速在神都傳得沸沸揚揚，街頭巷尾皆有人言，不知多少好事者翹首以盼并打探孟奇下榻之地，猜測他大張旗鼓入神都的目的。:
于他們而言，外景距離自身太過遙遠，人榜才實實在在，“觸手可及”，能夠大肆議論，說不得某天自己或自家孩子就入榜了呢？
所以，當前風頭無兩的人榜第一入京，自然引起了轟動。
”不過是人榜第一，連半步都沒，何需王爺您親自上門拜訪，遣人來請便能讓他受寵若驚。”安泰樓內，環境清幽，假山樹木自成天地，馮征略帶輕視，“而且據嚴沖所言，他還沒到當初何九王思遠的水準。”
晉王趙毅背負雙手，行走于林蔭之間，低聲笑道：“能殺狼王的人榜第一豈容小視，今日沒到半步，三年后呢？五年后呢？十年后呢？行事需放眼量，有的事情急切不得，早做準備乃上上之策。”
馮征也只是對主子如此重視蘇孟有點不滿，道理還是能聽進去的，是啊，皇上雖然算不得春秋正盛，但距離暮年還很遙遠，誰也不知道他還能高居九五多久，也許三五年，也許十來年。
而歷屆人榜第一，除去橫死的部分，絕大多數都在下榜沒多久成為外景，其中佼佼者更是突飛猛進，迅速成長，比如蘇無名、高覽和韓廣等人，所以別看當前只是拉攏了一個人榜魁首，等到十年后需要派上用場時，或許便是一名宗師了！
縱使僅得三五年，蘇孟成為外景一流高手中的出類拔萃者也是可以期待的！
“王爺深謀遠慮……”馮征浮出一絲微笑。
作為貼身宦官，他雖然對王爺信重他人頗為警惕，但誰不希望跟隨的主子有能力？
穿過安泰樓中庭，趙毅看到了一片湖光山水色，綠樹掩映。人跡罕至，只幾座小樓屹立其中，盡得幽靜之樂。
“雖是假湖假山，但能在神都外城占據如此寬廣的地方，安泰樓果然名不虛傳。”趙毅駐足欣賞了會風光。
馮征哼了一聲：“天子腳下如此招搖，遲早惹來禍端。”
安泰樓背景神秘，據說牽扯到神都部分世家。
趙毅微笑搖了搖頭，躍過“小湖”，走向最遠端那處小樓。
到了樓前，有侍者出來。恭敬道：“蘇公子請兩位上樓品茶。”
馮征臉色微變，既有點羞惱，又對孟奇高看了一眼，自己兩人雖然沒有刻意隱匿行藏，但也非大張旗鼓，盡量扮作了常人，誰知道蘇孟竟然提前感應到了！
侍者在前面引路，腳步放得很輕，連帶得趙毅和馮征也收斂了聲息。
上了樓。趙毅一眼就看見了孟奇，他換了身青衫儒袍，端坐桌后，身前擺放著三個茶杯。旁邊銅爐微紅。
徐徐吹過的秋風，綠樹掩映的畫卷，透著竹香的房間，煮著泉水的“紅”爐。蒼青似煙雨的茶杯，儒雅沖淡的男子，一切的一切。都是如此安寧靜謐，就連桌上橫放著的長刀也沒了半點殺氣，讓人不忍開口打破這種感覺。
趙毅和馮征沒有出聲，緩緩坐下，聽見銅爐之上的壺內微微有聲，明白已是初沸，如打開壺蓋，當能見泡如魚目，接連浮起。
而他們眼中的孟奇不慌不忙，拿起煙雨色茶杯，讓它們靠近銅爐，灼熱其表。
沒過多久，咕嚕之聲大作，似有無數水泡自邊緣冒起，其勢已速。
孟奇慢條斯理放下茶杯，將它們擺成一排，動作暗合法理，悠然自得，沒有半點急躁。
看在馮征和趙毅眼中，只覺他動靜之間渾然天成，舉手投足皆與幽靜所在相得益彰，讓自己內心的浮躁急切慢慢下沉。
沸騰之聲大作，熱氣冒出，繚繞白霧，孟奇右手一探，毫無煙火之氣地抓起湯壺，將水倒入茶杯。
水流如線，如同輕點，孟奇左手拿著茶筅，攪合著茶末。
白霧蒸騰之中，茶末翻滾，涌上水面，起起伏伏間舒展身姿，或為龍虎，或成青峰，千奇百怪，雄奇瑰麗。
看著孟奇不疾不徐分茶，看著他暗合天地韻律的動作，看著繚繞的白霧和湯面乳花，趙毅感覺內心的浮躁被徹底洗去，整個人沉浸入這種幽靜安寧的天地，心神寧和，怡然自得。
“此乃北周龍虎峰，茶味濃烈，勁道極強，需得三沸之水才能降服。”孟奇微笑而言，聲音柔和輕緩卻又飽含自信，與寧靜之勢異常融洽。
趙毅身心皆是放松，似乎忘記了小樓外的煩惱和爭奪，靜靜看著茶杯中乳花起伏，聞著沁人的香味，語氣不自覺也變得輕緩：“沒曾想狂刀也擅茶道。”
“最近初學乍練，以調和心境。”孟奇摩挲著茶杯。
想到剛才那種差點將自己也帶入的寧和安靜，馮征瞇了瞇眼睛，對孟奇再次高看一眼，人榜第一果然有幾分不凡。
他沒經歷過天人合一就突破至半步，再打熬年齡內外交匯，對這個境界缺乏直觀的了解，興云莊后才算正視，如今更覺不凡。
“不知殿下所來為何？”孟奇目光依舊看著湯面。
趙毅看著面前似寧和謙沖的孟奇，低笑道：“你對孤有救命之恩，到了神都，孤豈能不盡地主之誼？”
“有心便可。”孟奇宛若老僧，不動分毫。
趙毅狀若隨口道：“刀斬狼王，天下震動，如今挾此勢入神都，可是要做什么驚天動地的大事？”
孟奇笑了笑：“神都群英薈萃，自然是以武會友。”
話剛說完，他緩緩看向窗外，低語道：“起風了。”
天空昏暗，似有連綿秋雨將至。
趙毅沒再發問，臉含笑容，閑談起神都之事，做足了熱情主人的姿態，一時賓主盡歡。
末了。他見孟奇端茶，自覺起身，呵呵笑道：“孤雖不才，可神都之事還是能說上幾句話的，若有為難之處，盡管開口。”
他沒有提拉攏之類的話語，純粹是拜訪老友的寒暄之態。
“多謝王爺。”孟奇送客至樓梯口，目送兩人離開，并微微點頭，比起興云莊時。趙老三涵養城府又深了一層，但若是通過他混入瓊華宴，很多事情不好處理，難道要做無間道，暗里幫老五爭風光？
思索之中，他端起茶杯，輕抿了一口，然后呸的一聲吐了出來。
“真難喝……還好有端茶送客的禮儀……”孟奇皺起了眉頭。
他是真正的初學乍練，下午見茶博士如此分茶。于是依樣畫葫蘆，裝高人風范唬唬趙老三。
樓外，已有雨點打落。
趙毅背負雙手，體表似有無形阻隔反彈著雨水：“怎樣？”
馮征明白自家主子的意思。沉吟道：“不可小視，幾有當初何九王思遠的感覺，但時日尚淺，差了點火候。若有機緣，或許能在氣機牽扯之下一步登天，如果能拉攏。三四年內便堪大用。”
對于這種天縱奇才，他語氣始終有點酸澀，自己舍棄部分身軀，劍走偏鋒，才能登涉外景，日后突破艱難，而蘇孟這種人物，一旦邁入外景，進境會非常快，就像當初的蘇無名，一年一重天！
“這種人物最是心高氣傲，得態度誠摯，平等相交，投其所好，可惜初次見面時太小視他了……”趙毅感嘆了一句。
雨滴滑落，天色由淡轉濃，秋風秋雨秋煞人。
孟奇調和心境，閉目坐于椅上，正對秋雨，似傾聽似沉睡，到了他現在的境界，主要就是感應天地，打熬內天地火候。
不知不覺，夜色降臨，孟奇右手微動，輕彈于刀柄。
“神都會武館錢千，請蘇少俠指教。”一道聲音遠遠傳來，中氣十足，清晰似耳畔珠落，但略有滄桑，看來是積年開竅高手。
“敢問路在何方？”
聲音由遠及近，一道劍光亮起，似與夜空交感，有點點星芒透過濃云落下，照透了雨幕。
濃濃夜色之中，這一劍掙扎徘徊，仿佛困獸在尋找著突圍之路。
孟奇差點就唱了起來，嘆了口氣，右手握住了刀柄。
刀光如龍，矯捷斬出，吸納了周圍所有生氣生機。
而它雖為生之匯聚，本身卻死氣森森，瞬息之間就斬中了劍光。
生消，氣散，光罷，長劍如失去了所有靈性，喀嚓一聲斷成兩截，啪的掉落于地。
“路在腳下。”孟奇收刀歸鞘，依舊坐于椅上，似乎從未起身，一直安靜聽著秋雨。
樓外有道人影靜立雨中，沒有任何防御，被淋得如同落湯之雞。
過了片刻，他低聲自語：“路在腳下，路在腳下……”
看了看那口斷掉的長劍，他忽然有種束縛被解脫的感覺，似乎明白了什么，又什么也沒明白，猛地沖入雨中，消失在樓前。
又過一會，滴滴答答的雨聲之中，又是一道聲音響起：
“杜家杜林夕前來請教。”
來者剛要靠近，突地感覺喉嚨發涼，似有刀氣靠近，于是連變身法，招式迭出，可無論他怎么應對，那無形刀氣如影隨形，怎么都擺脫不了！
直到他退出十步，才沒有了那讓人毛骨悚然的刀氣加身感，而額頭已是冷汗淋漓。
呆了半響，他扭頭便走，不敢再有停留。
秋雨連綿不斷，雨聲仿佛一曲催人安睡的譜子，透出深夜的寧靜，以及些許惆悵。
就這樣，天色漸亮，雨消云散。
不少江湖人士好奇靠攏小樓，昨晚的聲音遠遠蕩開，他們亦有所耳聞。
“快看，那幾道腳印應該是杜林夕的，明顯的踏風步！”
“可他竟然沒進小樓十丈以內……”
“那是棍掃八方的八十斤蟠龍棒！”
“花間公子的折扇……被劈成了兩截！”
他們看得瞠目結舌，因為所有的痕跡都遠離小樓，最近也有一丈遠。
突然，有眼尖之人道：“那，那不是錢館主的‘星照劍’嗎？怎么斷在樓前了？”
會武館的錢千何等人物？四十歲就天人合一了！
他居然也距離小樓有三步之遙
“錢館主不知為何一直沒能突破，反而變得神神叨叨，實力下降很明顯……”有人竭力找著借口。
可話到一半，他自己卻嘆息道：
“狂刀蘇孟名不虛傳。”
周圍之人想到昨晚只聽見雨聲和自報姓名之聲，沒有半點打斗動靜，皆是沉悶，然后唏噓附和：
“人榜第一就是人榜第一……”
孟奇處在與天地融洽一體的感覺之中，呼吸著朝陽，吞吐著紫氣，不知何時雨止，仿佛安睡。
這時，小樓侍者上來，低聲道：“蘇少俠，神都蘇氏派人相邀。”
孟奇緩緩睜開了眼睛，瞳孔清澈幽深如平湖。
該來的終究來了。(
