第三百一十四章 薩滿

統治著葛根高勒的部族是海拉蘇，他們的族長自稱有黃金家族的鮮血，與金賬大汗古爾多系出同源，故而有著“大日王”的封號。
當代大日王的子孫繁多，阿古拉便是其中最微不起眼的一個，他的母親乃是女奴，在某次大日王醉酒后被拉入了王帳。
他是兄弟姐妹當中出身最卑微也最不可能繼承和分割部族的一個，仗著這點，反倒與大部分人關系融洽，加上好歹有黃金家族的血脈，普通草原人自然會高看他一眼，于是地位不高不低，過得算是不錯。
“阿古拉本身武道天賦一般，但生了個好兒子，喚做阿爾斯楞，很有希望讓他父憑子貴，于是他花費巨額家財，讓阿爾斯楞拜強橫武者為師，二十出頭便已打開七竅，內天地初成，連大日王都關切了一聲，誰知被狼王盯上，就在葛根高勒自家帳篷內被一爪捏破了喉嚨。”
烏恩帶著孟奇穿過一個又一個的帳篷，并隨口給他介紹著情況，“因為本身地位不夠，以及阿爾斯楞引起了叔伯兄弟記恨的關系，海拉蘇部族的外景雖然嘴上說報仇，但實際上只是敷衍對待，這讓阿爾斯楞寒了心，偷偷入了殺狼會。”
因為阿爾斯楞有些見不得光的南貨和皮毛生意要經過烏恩，被他偶然之下發現了此＊長＊風＊文學w.cf.n事。
“狼王選擇的獵殺對象其實很講究啊……孟奇反倒注意了這點。
狼王從未殺過長生教的嫡系薩滿和金帳子孫，甚至與宗師有關的人也沒殺過，看看阿爾斯楞，雖然海拉蘇部族有位絕頂高手，但他是別人眼紅的對象，父親又是不受重視的子孫。
烏恩不太在意笑道：“若沒有這種自覺，狼王早就成為牲畜食物了，即使他身懷秘法。謹慎小心，可如果被強橫薩滿或金帳高手盯上，瞞得過一次行蹤，又能瞞得過幾次？”
可能夠在看似隨意殺人中避開不能招惹的部分，狼王的消息很靈通啊……孟奇若有所思想著。
烏恩停在了幾頂帳篷邊，湊上前，笑瞇瞇對守衛的武士說了幾句，塞給他一個銀餅。
在烏恩做事的時候，孟奇也沒閑著，狀若隨意地打量此處。它們與別的帳篷都隔著一定距離，四周有武士守衛，暗處則有暗樁，帳篷頂部的空隙似乎還藏著秘密守衛。
馬匹牛羊等沒有半點雜亂，安排得井井有條，來往的仆從和奴隸亦秩序井然。
“阿古拉不可小視，也算是個人才……”孟奇沒有因為阿古拉武道資質不行而升起輕視之心，反倒從細節處覺得阿古拉統御能力極高。
少頃，侍衛出來。讓烏恩和孟奇入內。
掀開帳篷后，孟奇腦海中自然而然呈現出里面的狀況，該有侍衛的地方絕對有人站著藏著。
地上鋪著厚厚的毛毯，踩在上面非常舒服。阿古拉沒有像普通草原人般盤腿而坐，而是布置了很有北周風格的紅桌和凳子，桌上和帳篷四角擺放著銅爐，燒得通紅。溫暖著寒冬。
若沒有四周的帳篷，孟奇還以為自身回到了北周，看來草原貴族喜南貨非是虛言。
“烏恩。不是讓你沒事別來找我嗎？”阿古拉低沉的聲音如從胸腹發出。
單從外貌看，他是個中年發福的普通草原人，但手上閃爍著瑩瑩光輝的碧玉指環和沉穩的雙眼都昭示著他的身份。
除開別的侍衛，在阿古拉背后還立著一人，高大魁梧，頭發稀疏，鼓脹的肌肉蘊滿了力量，裸露在外的肌膚可以看到諸多烏青色薩滿圖案，不知是紋身，還是別有神異。
烏恩看了看四周護衛，堆滿笑容道：“有點私事勞煩臺吉，不知……”
阿古拉臉色一沉，揮了揮手，讓明處和暗處的侍衛統統離開帳篷，除了背后那名魁梧漢子，以及帳篷頂部可能躲著的那人。
“不管有什么秘密，都可以說了。”阿古拉沉聲道。
烏恩指著孟奇，直截了當道：“他與狼王有仇，想入殺狼會。”
“該死低賤的奴隸，竟敢泄露此事！”阿古拉勃然大怒，拿起桌上的鞭子，作勢欲抽。
外表平易沉穩的他發起怒來很有幾分威懾力。
但這對烏恩沒用，大家只是合作伙伴，他笑著退了一步：“哲別兄弟刀術高明，救了老頭子的貨物，有他加入，對付狼王不是更多一分力量？”
孟奇想不到好的草原名字，于是自稱“哲別”，在烏恩提到自己后，目光冷峻地看向阿古拉，右手搭在了刀柄上，做出血濺五步的架勢。
“哲別……”阿古拉瞇了瞇眼睛。
他背后的魁梧男子冷哼了一聲：“刀術高明？哼，不知道多少刀術高明的人死在狼王手下。”
阿古拉擺手示意他住嘴，聲音仿佛在喉嚨里打滾：
“你和狼王有什么仇恨？來自哪里？”
“而且我們殺狼會規矩嚴苛，若沒有相應的實力或能力，肯定不允許加入，只能為我們提供消息。”
他對這突然冒出來的“哲別”充滿戒備，也不看好他的實力！
“流浪刀客，沒有親朋好友死在狼王手上……”孟奇故意停頓了一下。
“那你和他有什么刻骨的仇恨？”阿古拉有點驚訝了。
孟奇盡量的言簡意賅，免得暴露草原話的破綻：“我被他襲擊過。”
“什么？”震驚的聲音同時出于阿古拉和他背后魁梧男子之口。
就連烏恩都頗為愕然，因為首次聽聞此事，這名青綬捕頭竟然能在狼王偷襲下不死，難怪敢到草原追殺狼王！
半步以下，能在狼王偷襲下保命的絕對不多，整個草原都不超過十指之數，大部分還是因為附近有幫手，狼王一擊不中，立刻遠遁。
魁梧男子粗魯道：“長生天在上，撒謊者必死于狼口！因為狼王沒在這里。你就敢胡亂撒謊？”
他顯然不信對面不夠強壯不夠有力的流浪刀客能在狼王手下逃生，光是吹牛，自己還能說殺得狼王屁滾尿流，反正狼王不可能出來澄清。
阿古拉皺了皺眉，內心亦是相同看法，對烏恩道：“哲別來歷不明，與狼王的仇恨又無法查證，縱使我推薦，其他人恐怕也不會同意。”
他委婉的表示了拒絕。
孟奇踏前一步，平淡道：“你們誰見過狼王出手？”
場面頓時凝固少許。阿古拉沉默片刻才道：“阿爾斯楞遇害時，巴圖就在他的帳篷內。”
高大魁梧的巴圖憶起往事，臉色竟然有點發白，似乎經常因此而做噩夢，他的聲音不再雄渾，而是略顯無力：“沒親眼看見，但感覺到了，他就像一個惡鬼，一頭成精的野狼……長生天在上……”
“那你試試。”孟奇惜字如金。狀極冷酷。
話音剛落，整個人帳篷突然一暗，巴圖發現面前的流浪刀客不見了。
旋即，他后頸處汗毛豎起。像是有無形之刀貼在那里。
他猛地向前跨出，順勢回身，右臂蕩起，肌肉鼓結。罡風四溢，打得空氣發出悶響。
可也只能打中空氣。
涼風吹拂，依舊是后頸。鋒利的刀氣仿佛還懸于那里。
這一次，巴圖選擇了身體前撲，蝎子擺尾，鞭腿抽得啪啪作響，但還是踢到了空處，似乎背后真的沒有人，只有無形的惡鬼！
一次又一次，巴圖怎么都無法擺脫惡鬼的糾纏，怎么都沒辦法從噩夢中解脫。
他的額頭泌出了冷汗，拳腳越來越雜亂，皮膚上的烏青薩滿圖案使他充滿精力，但找不到敵人又有什么用？
突然，他看到了阿古拉的臉，那是一張充滿了震驚的臉，他的瞳孔里映照著自己的身影，背后還是空無一人！
“是，是狼王！”巴圖終于憋出了這幾個字。
阿古拉看到的卻截然不同，“哲別”一直慢悠悠在巴圖背后散步，往前時跟著往前，轉身時跟著轉身，依舊位于背后，巴圖向后踢腿時，則隨意側走一步，而巴圖看向自己的瞳孔時，又忽地對準中央，借助巴圖高大魁梧的身材將自身藏得嚴嚴實實。
整個過程，像是在與小朋友玩捉迷藏的游戲，但滿臉是汗，狀極恐懼的巴圖則使得這一切詭異無比，讓人震驚。
阿古拉吸了口氣：“哲別兄弟，我信你與狼王交過手。”
否則沒辦法讓巴圖誤認為是狼王，而對于這種層次的高手，稱呼自然不同。
“那能入殺狼會嗎？”孟奇簡短問道。
“與狼王的仇恨沒問題，但哲別兄弟你來歷不清，恐怕不被其他人相信，除非你愿意在薩滿見證下發誓，不透露殺狼會內部之事，不危害其他成員。”阿古拉提出了較為苛刻的要求。
孟奇輕輕點頭：“好。”
竟然答應下來？烏恩有點不解，有薩滿見證的誓言可不是好發的！
阿古拉露出了笑容，派侍衛請來了一位相熟的普通薩滿，似乎不怕他知道殺狼會之事。
這名薩滿穿著蒼青色的長袍，上面有著諸多花紋圖案，本人干瘦，眼高于頂。
在全民皆信仰長生天及諸多圖騰的情況下，薩滿就是神靈的代言人，除了黃金家族的子孫，即使各部族長也得對他們禮敬三分。
薩滿手拿海拉蘇部落的圖騰，嘴唇翕動，念念有詞一陣，雙眼略有烏青呈現，然后讓孟奇立誓。
還好立誓的內容之前阿古拉說過，否則孟奇還真不知道怎么用草原語說，緩慢念完后，他看見薩滿眼中有烏青光芒綻放，然后身體如處虛幻，感應到冥冥中一條因果之線向著自己延伸過來，另外一頭是薩滿手中的圖騰
他從開始就在默施得自司空圖的因果秘術，以防有鬼！(
