第三百一十二章 驚神劍與劍皇落日峰之戰

這一次，劍皇沒帶劍鞘，直接提著忘劍得劍后用的那口利器上了落日峰，故而抬起劍來，便是鋒芒！
劍長三尺三寸三分，以奇石鑄就，于午后日光直射之下，反照出耀眼金芒。
長劍直刺，古樸無奇，劍光如石擊平湖，分成細碎，如化點點星芒，演繹星空棋局。
每一點劍光都有劍氣摻雜，非是無害，混淆視線，真真假假，一劍成局！
到了天人合一的境界，已相當于初步內外交匯，能少許調動天地之力，形成劍勢，故而劍皇方能一劍演繹出“神劍木偶”上十四個字描述的劍法，只是相對沒那么多變化，沒那么多層層布置。
猶是如此，這一劍也超越人間層次，看得長孫景、如意僧和稱天劍宋明等人心神沉醉，嘆為觀止。
孟奇睜開雙眼，恰好就看到點點星芒投來，長劍隱于其中。
還未有念頭轉動，流火自然而然刺出，宛如一道劃過長空的赤霞，直直點在星空某處，不與繁星爭輝，不與棋局為伍。
劍中虛空，星芒卻散，棋局之勢瞬息全消。
所謂勢，便是內天地調動外天地之力的征兆，它自有功法和技巧帶來的運轉規律。
而破勢之劍自能破勢！
星芒與棋局同消，而劍皇之劍卻陡然加快，如毒蛇出洞，從茫茫星空中加速躥出，似乎剛才的變化只是為了引孟奇破勢，從而創造空門大開、中路急進的機會！
可孟奇的流火兜了一個美妙的圓弧，恰到好處引住了劍皇之劍。
兩人仿佛早就協商好了般，一舉一動，一攻一守，皆是默契如早知答案！
劍勢展開。兩道身影高低游走，時而叮叮叮碰撞不斷，時而十幾招沒有一次相撞。鴉雀無聲。
魔后看得很專注，在這種同層次的大宗師眼里。兩人目前為止的交手沒有一點秘密可言，“驚神劍”配得上他的名聲，足以挑戰劍皇，精妙難言，或兇猛如修羅，或飄渺似尋香，或樂聲悠悠，或劍快驚鴻。至于輕重緩急，剛猛森然，都是信手拈來，正確無比，似乎此時此刻，就該用這樣一劍。
但劍皇更勝半籌，境界圓滿，老而彌堅，每一劍看似平淡無奇，但總是恰到好處。不多一分不少半點的恰到好處，每一劍都能占到少許上風，加上先手之優。劍似羅網，層層收緊。
在魔后看來，若是旁人，即使劍法境界相仿，也早就被劍皇逼得落入不得不踏的陷阱，于最不利的情況下拼命，可“驚神劍”不同，他功法強橫，年輕氣長。力大速快，每次都讓劍皇的布置難以圓滿。半空隱有殘留的劍氣星芒，但總是難以連成一體。化作死局，而且那口火焰奇劍一直沒有發揮威力。
這就像劍皇一次又一次收緊了手中之套，但又一次一次被驚神劍撐開，雙方變招讓人眼花繚亂，勝負只在毫厘之間，漸漸攀升至氣勢的巔峰，漸漸全力而為，也漸漸與天地交感！
陽光直射的落日峰原本金黃燦爛，漸漸被幽暗籠罩，隱隱約約能看到更多的事物！
兩人的交手，除了魔后、國師和右相等大宗師能看得分明，看得透徹，長孫景等人只覺目不暇接，無從判斷誰占到了上風，雙方的每一式劍招每一個應對都讓他們覺得妙到巔峰，再也沒有更好的選擇，看得是如癡如醉，自感收獲匪淺。
忽然，他們的目光凝固了，因為眼前是從未見過的奇景！
沐浴著陽光的落日峰起了一層霧氣，昏黑迷漫的霧氣，幽幽暗暗之中，有一輪朦朧的大日凸顯，有一顆又一顆的璀璨星辰浮現，有視線難以穿透的深邃，它們按照玄妙的規律運轉著，變化著，而這樣的感覺一重又一重，層層交雜，仿佛發源自難以描述的深處。
這與平日所見的星空有所不同！
這是前所未有的宏偉奇景！
而幽暗霧氣里，有一道彩虹凌空，朦朦朧朧，不斷變化，照亮一域，似要透霧而出。
大日輪轉，流火發光，孟奇以浩浩蕩蕩之勢斬向劍皇。
迄今為止，除了本身真氣、境界與劍法，他沒有用任何超過這方世界的東西，以融匯穩固，向天人合一邁出堅實一步。
當然，除了的欺瞞和護體之能，其他也是無法施展，劍皇根本沒給他機會，若貿然出招，反而會被閃開，露出破綻，落到真正的下風！
換句話說，除了這壓箱底變化，孟奇已是竭盡全力，用刀用劍都一樣。
長劍如日，浩蕩而來，劍皇劍尖一引，以虛還實，往側方蕩開這磅礴大力。
忽然，他劍尖奇妙一挑，如脫出桎梏的飛鳥，暗合著某種天地規律，一下就掙脫了孟奇的流火。
這個變化處于有法無法之間，孟奇竟然沒能及時阻止！
這一劍方顯劍皇真正風采，看得魔后國師等人輕輕頷首。
接著，附近天地元氣瘋狂涌動，盡數投入劍皇身體，與長劍一起，化作一道貫日白虹！
天人合一圓滿已能周身毛孔吞吐天地元氣，少許調用天地之力。
彩虹橫跨，白虹貫日，若有似無，直奔孟奇。
劍皇主動變招，創造出了瞬息而逝的機會，使出了這當日擊敗活佛的殺招！
它便如劍皇給人的感覺，似在此處，如在遠方，難以測度，唯有劍光明亮，昭示鋒銳。
遠遠看到這一劍，看到橫跨的彩虹，長孫景等人忍不住揪起了心。
孟奇失了半招，但面對劍皇隨之而來的打擊時，內心卻升起一絲喟嘆，若是王思遠等人在此，這一劍絕不會如此銜接。
于這方世界而言，自己已落到了下風，無論速度。還是反應，都沒多大可能硬抗這一劍，一步錯。步步錯，最終將走向失敗。
但天地之間尚有外景招式這種東西。王思遠等人不如此銜接，就是因為這純粹是給自己反擊的機會！
不過自己也只能如此應對，若落到真正下風，那未必找得到機會了！
“這……”魔后觀戰以來第一次失聲。
國師和右相更是忍不住踏前一步。
長孫景等人目瞪口呆，看見幽暗迷霧里，一顆顆璀璨的星辰串連了起來，化作美不勝收的流光，沒有變化而勝過變化！
九星連珠。天外飛仙！
它純以意與速勝，后發先至，光芒燦爛，以攻對攻！
它與天地間的那種奇妙關系，它震懾元神的劍意，都讓魔后等人隱隱窺到了另外的天地，浩瀚博大的天地！
“竟能有如斯美妙的劍法！”
“竟能有這樣的劍法！”
看到這美妙的劍光，劍皇目光之中略有震驚，接著全是無法克制的喜悅，能于肉身衰敗前看到這樣的一劍。死便死矣，有何懼之？
他的眼睛微微閉上，仿佛在感應著這一劍的美妙。全憑氣機牽動，手中之劍出現了變化。
貫日的白虹忽然打旋，氣流湍急，制造出了一個恐怖的漩渦，天地之力都仿佛加持其中，幽暗迷霧里，彩虹團成了圓狀。
天外飛仙被漩渦引開少許，只刺中了劍脊！
這一刻，憑借著氣機與法理的牽引。劍皇竟然于戰斗中施展出了一招全新的劍法，隱有幾分外景招式感覺的劍法！
深厚的積累。強橫的心靈境界，讓劍皇創造了一個奇跡！
看到這雖然略顯生疏。但感覺已超過了自己等人當前層次的一劍，魔后目眩異彩，神情復雜。
發現劍皇能做到這種程度，孟奇不驚反喜，長劍彈起，猛地下劈。
這一劈如真龍探爪，帶著無法言喻的恐怖力量，正是孟奇自創的“八部天龍劍”里的外景招式“九龍探首”！
它將孟奇肉身之力盡數調動，宛若龍象加身，帶著可怕巨力斬向劍皇。
劍皇雙眼依然半開半闔，長劍隨機而變，幽暗迷霧里的彩虹完整呈現，分跨峰頂兩側，連接大地。
劍皇守得巍然不動！
棋逢對手，將遇良才，孟奇再次展開外景招式，而劍皇亦是隨之而變，雙手氣勢攀升至了前所未有的高度，幽暗迷霧里的大日星辰混洞和彩虹變化愈發激烈，看得長孫景等人驚心動魄，忍不住停頓呼吸。
快接近消耗完精神之際，孟奇還未念頭轉動，已是一劍刺出，是最熟練也是最合適的一劍。
劍未出，意先行，劍光美妙，乍如驚鴻，充塞滿了長孫景等人視界。
劍皇突然出劍了，沒再選擇防御！
這一劍如朝天膜拜，朝聞道，夕死可矣！
當！兩道劍光相撞，竟然是劍尖相對，不差分毫！
雙方沒有留力，劍氣勃發，劍尖相接之處茲茲之聲浮現，一個幽暗深邃的黑點憑空凸顯，快速擴大。
無窮無盡的光芒從裂縫里放出，將兩人籠罩，宛若閃電從地面劈向高空。
孟奇看到了劍皇的眼睛，它們充滿了欣喜，而里面也倒映著自己的雙眸，同樣如此。
魔后和長孫景等人只看到白色光芒從幽暗迷霧深處噴發，將峰頂襯托得如魔似幻。
光芒流轉之間，他們看到了“驚神劍”小孟和劍皇。
這也是他們最后一次看到兩人。
劍皇肉身崩散，靈魂宛如實質，手中捏碎了一個奇怪的黑皮怪物。
“驚神劍”長劍斜指，頭發披散，隨風而舞，透出幾分欣喜，也透出了幾分過去的冷峻。
劍入京師，天外飛仙！
白光乍亮，迅速消失，峰頂已是空無一人。
縫隙之中，劍皇的透明身影漸漸變化，由老轉少，黑發披散。
他模模糊糊感覺自己到了一間石室，對面盤腿坐著一名青衫男子，他長劍橫于膝上，整個人空空蕩蕩，無物無我，看似在這里，又仿佛在無盡的遠處。
“他的容貌好像年輕時的自己……”劍皇霍然一驚，腦海內忽地涌起諸多奇怪之事，雙眼漸漸變得透徹。
青衫男子睜開了雙眼，那是一雙能斬滅萬物的眼睛，淡淡道：
“明白了嗎？”
“明白了。”劍皇哈哈一笑，化作一道劍氣，飛入了青衫男子眉心。
青衫男子重新閉上了眼睛，空空蕩蕩，如在遠方。(
