第三百三十三章 大水沖了龍王廟

柳漱玉眼睛微彎，笑容溫和之中略帶好奇：“世兄聽過瓏紫的名頭？”
“沒有。”孟奇搖了搖頭，確實未曾聽過。
柳漱玉隱有失望：“若世兄知曉她，她必定很是高興，可惜……”
“某尚有要事，就此告辭。”如今孟奇聽見帶“紫”或“桑”的女子名字，總是渾身不自在，加上蘇子悅又竭力撮合自己與柳漱玉，所以話不多說，趕緊閃人。
“不敢打擾世兄，請便。”柳漱玉端莊行禮，神情柔和，不見異色。
兩人一問一答之間，其余眾人尚沉浸于剛才一戰中，為半步外景又身懷寶兵的柯長吉迅速敗北而震驚。
正如他們之前的想法一樣，知道狂刀很強，但從未想過他會如此之強！
難怪狼王殺較弱半步如宰雞狗，卻依然被他所斬！
難怪天人合一圓滿被稱為“初步”內外交匯！
孟奇出了演武場，當頭撞見蘇越，他依然穿著暗金色的神捕服飾，腰間懸著金眼標志，正色問道：“今日是要去聯絡顧長青？”
“是。”孟奇沒有隱瞞，這件事情涉及羅教和滅天門，非自己一個人能夠搞定，后面多半會讓六扇門接手。
有多大的胃口就吃一本讀.小說多少的食物。
蘇越輕輕頷首：“總捕頭對最近兩次襲殺事件很是重視，特意請皇上下令，瓊華宴前后提升神都大陣的運轉，雖然不是全部開啟，但城中若有較大動靜，立刻便能做出應對，再遇到外景襲殺之事，除非你連一下都擋不住，否則不會有性命之憂，而且對方也得衡量一擊殺人后能不能擺脫鎖定的問題。”
全面運轉大陣需要諸多天才地寶。縱使朝廷家大業大，也經不起長久消耗。
“如此甚好。”孟奇松了口氣。
之前他還打算請六扇門外景或者王載他爹暗中跟著自己，防止意外。
出了神威侯府，孟奇直奔外城的中州鏢局，到了近處，只見這還算神都有名的鏢局盡皆縞素，一副愁云慘淡的模樣。
“中州鏢局恐怕只得總鏢頭是初入外景的水準，沒了他，整個鏢局的檔次立刻就會下降到普通層次，而且里面還少不了他的兒孫徒弟。對他之死自然悲傷……”孟奇絲毫不覺意外，小心翼翼觀察著鏢局。
這時，他看到一名戴著斗笠的男子瞻前顧后步入了鏢局。
孟奇心中一動，隱匿身形，靠近外墻，趁悲傷混亂之際，潛入院子，躲在樹冠之上。
“這位兄臺，所來為何？”一名穿著孝服的中年男子迎了上來。
來者壓了壓斗笠。聲音低沉：“我來取鏢物。”
“什么鏢物？”中年男子眼睛微瞇。
“托你們自南州送回神都的鏢物。”斗笠男子的語氣略顯急躁。
果然是這件事情……孟奇精神外放，借助與天地的合一狀態，將四周點滴盡數映入心湖，清晰而細微。
中年男子一下明白過來。想怒又不敢怒，似乎既痛恨對方將如此危險的鏢物托付自身鏢局，害得總鏢頭和諸位鏢師慘死，又尷尬于鏢物的丟失。
最終。為了保住鏢局，他強忍怒氣道：“這位客人，實在不好意思。鏢物丟失了，我們總鏢頭也被邪魔九道之人殺害，請給我們一點時間，讓我們尋回鏢物，若要賠償，我們毫無怨言。”
不管對方是否隱瞞了危險，既然總鏢頭接了下來，那就表示承擔風險，所以只能如此回答，否則就失了鏢局的信譽，日后再難辦下去。
斗笠男子竭力壓制語氣：“丟了？怎么丟的！”
中年男子將前后事情詳細講了一遍，末了低沉悲痛道：“我們兵分兩路皆全軍覆沒，鏢物應該落在了羅教和滅天門手里。”
他尚不清楚顧長青被孟奇所救之事，看來顧長青藏得很深，還沒有聯絡中州鏢局。
斗笠男子來回踱了幾步，語氣急躁又凝重：“若有鏢物消息，立刻在門外做以下暗記……”
他一口氣報出眾多內容，然后頭也不回離開，完全未提賠償之事，似乎此乃細節末節。
孟奇仿佛一只大鳥，悄無聲息從樹冠滑落，翻出院墻，遠遠綴著斗笠男子。
若能知曉鏢物究竟有何作用，或許事情便引刃而解，羅教與滅天門的圖謀再也無法得逞。
斗笠男子很是謹慎，在附近街道小巷拐來繞去，若非孟奇精于變化和隱匿，恐怕早就被他甩掉了。
走著走著，斗笠男子又回到了中州鏢局門前，巷子口停著一架馬車，馬匹正安靜地吃著雜草。
之前他兩次經過這乘馬車皆毫無異常，現在突然回頭，快速打量一圈，步伐加快，躥入了馬車。
“他剛才繞來拐去，過馬車門而不入，是為了讓馬車內的人觀察是否有跟蹤者？”孟奇悚然一驚，對方很是老辣！
雖然自己不斷變化容貌和氣息，但總是有人跟在中年男子身后的事實依然讓人警惕！
想法剛起，孟奇陡然感覺馬車內有兩道視線投了過來，不偏不倚，正正落在自己身上！
馬匹長嘶出聲，前蹄揚起，噠噠噠奔入外面街道。
孟奇顧不得再隱匿身形，加快步伐，躥了過去，借助氣息鎖定緊咬不放。
他大步流星，縮地成寸，幾十丈的距離迅速被抹平。
就在這時，那兩道視線抬了上來，與孟奇四目交接。
氣機碰撞，如有電閃，馬車忽然從氣息鎖定之中“跳出”！
若閉上眼睛，塞住耳朵，全憑感應，會發現馬車消失在了心湖鏡臺內，似乎與來來往往的行人別無二致，大海藏水！
孟奇追到街邊，只見馬車眾多，接連駛過，再難尋覓。
“天人合一的高手……”孟奇微皺眉頭，剛才氣機碰撞之下，對方的實力他大概能夠把握。
若非自己傷勢未愈，這僅是圓滿的高手沒可能如此輕松擺脫。
當然，他用了秘法，哪怕自己處于全盛之時，能不能咬住也是五五之數。
“從氣機碰撞看，不是嚴沖，會是誰呢……”孟奇苦苦思索，但毫無頭緒。
雖然目前人榜之上能天人合一圓滿的確實屈指可數，無外乎自己，嚴沖，流蘇，修羅廟的羅睺，純陽宗的天策，以及紫極劍崔轍，但人榜以外，就難以盡知了，這個世界永遠不缺乏后來居上之人或打熬時光，一步一個腳印成長的高手，就像之前請教孟奇路在何方的錢館主，更別提習慣殺人滅口毀尸滅跡以至于戰績常常不顯的邪魔中人。
苦思無果后，孟奇暫時放下猜測，繞過中州鏢局，在與顧長青約定的破舊宅子墻角留下暗記。
做完這一切，孟奇藏于附近隱蔽處，耐心等待顧長青。
事關重大，他沒有選擇離去，讓顧長青看到暗記后來尋自己，以防途中出現意外。
有等待狼王的經歷，孟奇心湖不起半點漣漪，毫無焦急和煩躁之意，整個人如同一根朽木，與周圍環境徹底合一，難分彼此。
午后陽光正盛，乃一天中最慵懶的時光，時不時有犬吠從附近宅院傳出，更添幽靜。
這時，一道人影悄悄靠近，看到暗記后，他停頓了一下，加快了速度。
忽然，他感覺肩膀一重，身體失去平衡，被人拉到了角落里。
“是我。”耳畔傳來熟悉的聲音，讓顧長青頓住了打算刺出的長劍。
“你沒事吧？”
“小孟，鏢物被搶了！”
兩人幾乎同時出聲。
“什么？”孟奇全然沒料到顧長青手中的鏢物會被搶，一時驚愕脫口。
震驚之中，他突然感覺有一道細微的氣息波動，一閃而逝，再無蹤跡！
“有人跟蹤我……實力遠遠強于我……”孟奇心中迅速做出了判斷，若非顧長青的消息太過驚人，震動了對方，自己又靈覺敏銳，根本發現不了！
他不動神色道：“你沒受傷吧？怎么被搶了？”
“昨日我來鏢局附近觀望，看總鏢頭是否歸來，結果發現總鏢頭慘死……”顧長青略顯低落道，“我正猶豫要不要繼續躲藏之際，或許是沒收斂住情緒，被人發現了藏身之處，直接欺了過來，一招將我制住，收走了鏢物，等到沖開穴道，我怕牽連鏢局，所以自行離開了。”
“沒傷你性命，這人恐非邪魔左道，你可曾看清他的模樣，或者記住某個特征？”孟奇若有所思點頭。
顧長青搖頭道：“他戴著面具，身體籠著玄色長袍。”
“什么面具？”孟奇輕吸了口氣。
顧長青皺眉思索：“好像，好像是戲劇里‘廣成天尊’的面具，對，廣成天尊！”
廣成天尊？我去，大水沖了龍王廟，一家人不識一家人……孟奇抹了把不存在的冷汗：“長青，我先給你找處地方住著，暫時不要露面。”
“好。”顧長青沒有推辭。
等到兩人離開這條巷子，某個暗處陰影抽長，踏出一名男子。
他腰間懸著一枚金眼，微皺眉頭，心里自語：
“他身上確實沒有鏢物……”
這名男子消失沒多久，虛空之中漣漪浮動，有人頗感疑惑地低語：“‘他’為何要讓老夫親自前來，有六扇門不就行了……”(
