第三百五十一章 滿堂花醉三千客

半空“天帝”回神，手中波光之刀一挑，就要強奪九龍璽，但兩件神兵自有靈性，自行牽引神都大陣，與他斗得旗鼓相當，而繚繞著紫氣的長劍回轉，斬向天帝。
見沒有機會且真正目的已達，“天帝”手中長刀一格，整個神都似乎被放緩，褪去了所有顏色，就連紫氣長劍和兩件神兵都略微遲鈍。
抽刀后蕩，“天帝”氣息頓時空空蕩蕩，身體透明，消失無蹤。
面對神兵的誘惑，他說走就走，毫無留戀，雖有貪婪之情，不影響本身判斷和抉擇！
崔清羽最先反應過來，看著司馬石等人，召回佩劍：“拿下他們！”
紫霞升騰，氣息變淡，猶是如此，長劍上的威壓依舊讓幾位神捕不敢反抗。
王文憲目光復雜看著司馬石，里面不乏他的熟人，可他們竟然勾結邪魔外道！
就在這時，有人擋在了崔清羽前面，正是宋家家主，尚書右仆射宋守仁：“崔兄，且慢。”
“宋兄，為何阻擋？”崔清羽愣了愣。
宋守仁臉色嚴肅，指了指老皇帝和皇宮：“禍首已亡，司馬石等人僅是附庸，罪不至死，而且他們或許多有蒙蔽，被人挾裹，得公正審問，不能做株連冤枉之事。”
“天下強者皆是有數，若不問青紅皂白就動手，豈不是平白削弱自身，讓外人有機可趁？”
此言一出，崔清羽臉色微變，握劍之手變緊。
江東王氏的宗師強者笑嘻嘻走到了宋守仁旁邊：“崔兄稍安勿躁，老夫看司馬石等人都已放棄抵抗，還是不要劍拔弩張比較好。”
未入幻陣又一直沒加入戰斗的王思遠在遠處高臺看著整件事情，此時低語了一聲：“果然是帝星飄搖，‘天帝’重臨，大劫之始……”
他似乎純粹是為了來驗證什么。
江東王氏之后。隴南張氏，西涼司馬氏，恒原鄭氏，瑯琊阮氏各自的強者亦醒悟過來，趁勢滅掉神都趙氏只會為平津崔氏做嫁衣！
之前自己等千方百計限制皇室再出法身，免得被掌控了大義之名和資源優勢的趙氏將自己等世家真正壓制，此時此刻，難道要違背初衷，奉迎有法身的崔氏取代趙氏？
這不是自己給自己找不自在嗎？
與此相比，一個被削弱的神都趙氏更符合自身的利益。亦能牽扯崔氏！
而且，有趙氏失德的借口，正是攫取利益，將手徹底伸入六扇門的大好機會，那些不屬于趙氏的神捕自會看得清楚形勢，稍加拉攏便能一拍即合！
天下攘攘，皆為利往，天下熙熙，皆為利來！
崔清羽沉吟半響。展顏微笑：“諸君所言甚是。”
事情發生的突然，自己家族根本沒做好相應準備，不說談好，都還沒和其他世家聯絡過類似之事。講好利益交換，若他們不齊心倒罷了，可以順勢而為，現在嘛。自不能強取，須得徐徐圖之，廣積糧。高筑墻——佩劍在手，以遠方法身之力，殺掉反對之人不是難事，可頂尖世家的根本在各自周郡，在場僅是代表，如貿然行事，等同與其他世家翻臉。
周郡王氏最見不慣勾結邪魔外道，但形勢比人強，只能默認了眾人的選擇。
此時，陣法徹底潰散，露出里面之人，太子，晉王，以及趙恒、孟奇、阮玉書和齊正言。
其中太子和晉王拼得兩敗俱傷，各自喘息，尤其晉王更是岌岌可危。
而趙恒“遠離”了孟奇和齊正言，立于河流之畔。
阮玉書盤腿而坐，臉色蒼白，顯得皮膚都是透明，阮玉書的大伯飛了過來，揮手渡氣，幫助療傷，同時深深打量了孟奇一眼。
樊長苗的尸體倒在一旁，無人問津，對各位大佬而言，不到外景的武狀元被殺是微不足道的小事，重要是趕緊回政事堂談利益分割之事，并昭告天下，神話“天帝”乃是法身！
“伯父，樊長苗是六滅人魔，寧州辜家家主可能是幻滅天魔。”孟奇言簡意賅道。
阮玉書的大伯眼角微跳：“六滅人魔？他竟然能瞞天過海？”
六滅人魔的具體實力外人不知，所以他對孟奇殺掉樊長苗絲毫不覺驚訝。
得到阮玉書點頭肯定后，阮玉書的大伯將此事稟報政事堂眾位大佬，趕緊分出人手捉拿幻滅天魔。
神威侯蘇家。
孟奇剛弄清楚事情的經過，感嘆于天帝出現，趙無言功敗垂成，就被送回家中，因為大佬們哪有時間搭理他們。
天色漸黑之后，蘇離與蘇越方才返回，臉色皆是不好，尤其蘇離，更是直接進了祖宗祠堂。
孟奇跟隨走入，看著蘇離的背影，低聲道：“父親，事情怎么樣了？”
“比為父預想得好很多，各大世家對六扇門都很有興趣，阮家更是親自拉攏你五叔，承諾讓他平安度過此次風波，如今政事堂還在爭執將皇室削弱到什么程度的問題，平津崔和周郡王希望最大限度削弱皇室，比如趙氏神捕的數量，比如政事堂成員直屬皇室的數量，但其他世家不愿意如此，只提議稍作消減，并剝奪趙氏對天子之劍的掌控。”蘇離沒有轉頭緩緩道。
孟奇輕輕頷首，太弱的趙氏不符合其他世家的利益，只會讓崔氏一家獨大。
“至于皇位人選，太子被直接排除，目前只在晉王與魏王之間爭執，原本崔氏提議由宗師旁支繼位，但周郡王氏態度堅定，直言不能亂了嫡庶，而其他世家亦希望藉此穩定趙氏之心，只誅首惡，不牽旁人，反正此事之后，誰當皇上都一樣的弱勢……”蘇離說著皇室之事，有一種淡淡的悲哀。
“那你呢？”孟奇敏銳問道。
蘇離輕笑兩聲，依舊沒有轉頭：“協助皇上勾結外道，剝奪神威侯爵位。不能再擔任任何職司，今生不得出神都，原本還要廢掉武功，還好瑯琊阮和周郡王幫襯了幾句，這才避過此禍。”
“能保住整個蘇家也算是不錯了。”孟奇平和道。
“可惜爵位被奪，愧對列祖列宗……”蘇離的聲音隱有顫抖。
孟奇輕吸口氣，再次問道：“父親，現在總能說說當初為何送我去少林了吧？”
蘇離長嘆一聲：“彼時你娘油盡燈枯而亡，蘇越悄然挑撥，讓柯氏視你如眼中釘肉中刺。這些事情，你祖母都看得出來，但一方面是家族的支柱，另外一方面是強力姻親，兩兩相加，孰輕孰重，一目了然，只能做冷酷決定。”
“當年為父深得皇上信重，若說護不住你。那也是假話，可那時候皇上已與羅教有所勾連，為父擔心將來會有大禍，覆滅整個蘇家。不能因為自己的愚忠讓蘇家斷了血脈，所以順勢而為，將你送到少林，別人或許不知。但為父是知你舅舅在少林的，不用多加提醒，他自會注意到。”
“果然如此……”孟奇知道皇帝勾結羅教之事后就有所猜測。如今終于得到證實，閉上眼睛，只覺肉身最后一重枷鎖碎掉，身心契合，元神活潑，再無隱患！
蘇離低低笑道：“為父曾經想做癡情男兒，終究逃不過家族責任；想擔負家族興衰，卻弄得內宅不寧，爵位被奪；想忠君一世，可想到他對滅天門的行動不聞不問，暗害我兒，又沒了自刎陪葬之心，人生至此，處處失敗，當真唏噓……”
孟奇沒有接這個話題，聲音平和寧靜：“父親，我想廣發請帖，邀人明日赴宴。”
“啊？”蘇離驚訝回頭，眼角隱有淚痕。
這個時候設宴請人？
如今人心惶惶，怎么會想著設宴？
孟奇平靜道：“興云之宴那樣的宴會。”
蘇離頓時恍然，又驚又喜：“你要創造機會一步登天？”
他想到了何九王思遠之事。
孟奇點了點頭，沒有多說。
“好，好！有你這麒麟子，此世足矣。”蘇離哈哈大笑，狀極舒暢。
一步登天意味著什么？
只要不夭折，最少宗師！
而且比常人進階快很多，就像蘇無名一年一重天！
蘇離的神情充滿欣慰和感嘆：“為父立刻派人送貼。”
要說哪些人，以他的經驗自不會弄錯。
正待孟奇準備走出祠堂時，蘇離低聲道了一句：“對了，子悅非是你親妹妹。”
“嗯？”孟奇頗感訝異。
“她是隴郡唐家血脈。”蘇離嘆了口氣，“昔年唐家被滅門，你娘很是悲傷，為父借出京機會，前往西州，雖然沒有找到你舅舅，但發現當時唐家直系有人并不在祖宅，逃過大禍，但擔心憂慮之下，子悅爹娘的身體已是垮掉，油盡燈枯，而她尚在襁褓之中，為父將她帶回，以私生女的名義養在你娘名下，那時候你年歲尚幼，怕是記不得這點。”
孟奇頗感欣慰：“師父會很開心的。”
晉王府。
晉王與白七姑、嚴沖等人相顧無言，等著政事堂內的消息，但里面爭執不休，怕是沒有幾日難出決斷。
就是有仆人送來請帖給白七姑和嚴沖。
“狂刀設宴？怎么會在這個節骨眼設宴？”嚴沖皺了皺眉。
白七姑眼睛發亮：“你沒和狂刀交過手，不知道他具體的境界，這是仿效何九，欲求一步登天的契機，難道他想力抗你我聯手？”
“應該是挑戰嚴某與崔轍、王載的聯手，或者單獨與你做生死之斗。”嚴沖揣測著孟奇的心思。
白七姑笑道：“不管是哪種，能與有望一步登天者交手，真是讓人熱血沸騰！”
平津侯府。
紫極劍崔轍看著手中的請帖，嘴角含笑，低聲道：“狂刀預仿何九舊事。”
“天下暗流洶涌，欲求一步登天者越來越多。”崔清羽非是政事堂成員，沒去爭執，待在家中，捋著胡須，頗有感慨。
上一次這種狀況是什么時候？
那是只存在于史書中的魔佛亂世年代！
崔轍笑道：“可惜人榜前十在神都者只有侄兒、嚴沖和王載，沒有興云之宴的盛況。時間還是太倉促了，只邀請了神都武者。”
“三人聯手亦是足夠，非性命相博的情況下，狂刀不如何九擅于群戰。”崔清羽對雙方武功特點判斷極準，隨即，他寬慰崔轍道，“不用強求一步登天，空聞神僧當年亦只是到完美半步，還不是一樣證得法身？畫眉山莊陸大先生不也如此？”
說完，他略有期待：“不知狂刀能做到什么程度。是像何九、王思遠一樣，還是如昔年蘇無名般照耀百里……”
桓侯府。
王載讀著請帖，臉露心思：“小孟總算走到這步了，今日瓊華宴上他似乎就距離突破不遠了，正好助他一臂之力。”
瑯琊侯府。
阮玉書的大伯把玩著請帖，看著蒼白臉色慢慢消退的阮玉書，欣慰道：“不錯，不錯，此子當真出色。若能成功，宗師可期。”
阮玉書嚼著龍魚干，不便說話，輕輕點頭。只是略覺疑惑。
廣陵侯府。
王思遠摩挲著請帖表面的凹凸，似笑非笑，仿佛頗為期待。
魏王府和其他世家亦得到邀請，主要針對九竅以上。外景以下者，當然，也會請外景強者觀禮并防止意外。
消息像龍卷風般席卷了整個神都。還在議論白日之變的街頭巷尾又被這件事情奪取了關注。
皇室之變雖然劇烈，但主要牽扯世家，目前看不到失控跡象，與自身好像沒有多大關聯，而開竅之事，說不得哪天自己就是主角！
一時之間，議論紛紛，皆拿此宴與興云之宴比較。
“聽聞狂刀斬了樊長苗，不，六滅人魔，如今氣勢正盛，恐怕真能一步登天！”有人唏噓感慨。
有人則替孟奇操心：“此次適合強者不如興云之宴，說不得狂刀壓迫不夠，無法一步登天了？那時候何九獨斬佛心掌、刀氣長河、青蓮公子與狂刀四位有人榜前十實力的高手，后來又加入了算盡蒼生和絕劍仙子，如今，人榜前十在神都者，加上他亦不過四人，相差甚遠啊！”
“對，而且當時的人榜和如今的人榜豈能同日而語？”有人附和著。
“嚴沖應當強于過去的自己，崔轍與興云之宴時的佛心掌大概相仿，王載遇強越強，和當時的青蓮公子相差不大，降世神魔齊正言與冷月琴仙聯手，亦能抵住彼日狂刀，這部分和興云之宴沒有太大差別，唯有后來的算盡蒼生和絕劍仙子，目前神都當真無人可代，莫非要靠人數優勢？”有人仔仔細細分析。
“或許，或許會挑戰白七姑等完美半步？”
“這怎么可能？狂刀再強，亦非完美半步敵手，起不到磨礪壓迫的效果，當年何九不也沒敢嘗試？”
“也許狂刀要一個打十個？”
大街小巷都是討論之聲，分析明日或出現的挑戰情況，氣氛熱烈，情緒昂揚，期待不已。
神威侯府，孟奇院子內。
知道消息的蘇子悅興奮激動地來找孟奇：“二哥，你，你明日要挑戰眾位人榜強者聯手？”
“誰告訴你的？”孟奇坐在石登上聽風賞月，笑容和煦。
知道蘇子悅是師父一脈，算是表妹，孟奇反而更添親近之意。
蘇子悅眨了眨眼睛：“沒誰告訴我，但不是很正常嗎？興云之宴就是這樣……”
她臉頰酡紅，笑容激動：“明日能看到二哥大展神威并一步登天了！”
頓了頓，她不好意思道：“二哥，我是不是打擾你了，你該調和心境，溫養精神，為明日做準備……”
“無妨，耽誤不了多少事。”孟奇笑瞇瞇道。
見二哥保證，蘇子悅放下心來，好奇問道：“二哥，你一步登天有多少把握？明天打算一下挑戰多少高手？”
孟奇輕拍桌面，意興悠閑：“你知道一步登天之事？”
“當然。”蘇子悅以為二哥在考校自己，“就是打開眉心玄關，架通天地之橋后，不做穩固和調整，直接內外交匯，唯有內天地與相應天地法理異常貼近和融洽者才能成功，因為一步登天。被天所妒，會有天罰。”
“那你知道九竅之后達到什么境界才能一步登天？”孟奇抿了口茶，語氣和緩，似乎對明日挑戰之事毫不在意，尚有心情指點妹妹。
蘇子悅年紀尚幼，還未開竅，搖了搖頭道：“不知。”
孟奇左手輕輕拍著石桌：“九竅之后是修煉眉心祖竅，若沒有好功法，或者不到天人交感就倉促突破，則在半步外景里墊底。內天地與外天地有矛盾排斥之處，難以交匯，外景希望渺茫，稱之為最差，或稱下品。”
“恩恩，這個我知道。”蘇子悅小雞啄米般點頭，神都世家都要求家中有資質的子弟至少天人交感再突破。
孟奇望著清冷明月，繼續道：“修煉眉心祖竅至大成，則天人交感。等到境界穩固，突破后就是正常半步外景，或稱中品，內外天地沒有矛盾排斥。但亦不夠貼近，須得花費大量時光做調整和打磨，所以有的人能突破至外景，有的不能。”
“眉心祖竅大成后。自身感悟天地，身心鍥和，內外天地逐漸融洽。是為天人合一，舉手投足間有接近正常半步的威力，到其圓滿，突破后便是完美半步，有莫大威能，而且對天地法理隱有掌控，非常可怕，非正常半步外景能夠力敵，可稱上品，只等火候足夠，便能順理成章突破。”
蘇子悅聽得很專注，沒有插話。
“到了天人合一，若能初步確定適合自身的道路，則可以藉此調整內天地，等到調整完畢，返璞歸真，基本超過了完美半步突破前的內天地狀態，僅僅是勾動天地之力沒有那么多，對法理的掌控不夠，如此方有一步登天的基礎，修煉武道者，需志存高遠，即使不能一步登天，亦得以此為目標。”月光灑落，讓孟奇沐浴在明凈的光輝中。
蘇子悅眼睛發亮，好奇詢問：“二哥，你是已經返璞歸真？”
孟奇端起茶杯，輕抿一口，笑而不語。
夜風清涼，明月生輝，神都經歷一日喧囂之后，歸于平靜。
而孟奇在享受著這種平靜。
翌日，政事堂內崔衍、王文憲等人還在爭執，昨晚鎮守皇陵的趙警世回京，秘密拜訪了瑯琊侯府、廣陵侯府等地方，神都趙氏似乎已然沒有了皇室之尊，退回了頂尖世家的行列。
一處偏僻院子內，白衣素裙的顧小桑素面朝天，看著漸漸當空的大日，等待神都之事平息，氣質空靈，神情寧靜。
而蘇家別院附近，聚集了諸多江湖人士，雖然不能一睹盛況，但若有一步登天的異象出現，當能搶先看到。
“紫極劍崔轍來了……”
“刀氣長河來了……還有白七姑！”
“王載來了……”
“阮家琴仙也來了，還有鴻臚寺卿……”
一聲聲低呼似乎在醞釀著即將開始的龍爭虎斗，一龍挑眾虎！
光是想想就讓人熱血沸騰！
一輛輛馬車停在別院外，王載、崔轍等人互相頷首，皆見對方氣勢內斂，即使要助孟奇一臂之力，也不能在戰斗中失了自家面子。
白七姑躍躍欲試，當先步入別院。
宴會之地乃是別院演武廳，很是寬闊，擺滿了案幾，而孟奇高踞主位，青衫磊落，微笑點頭。
怕奪了孟奇坐于主位的氣勢，影響突破，蘇離和蘇越都未出面，在后面暗助，防止意外。
一位位賓客寒暄入座，沒過多久，皆已到齊，嚴沖，白七姑、崔轍等人都拿眼望向孟奇，該開始了。
孟奇微微一笑：“各位稍安勿躁，先欣賞歌舞，品嘗水酒。”
咦，與興云之宴有所不同……眾人皆是訝異，但想想或許是待客之道不同，也就釋然。
絲竹生動，歌舞美妙，美酒醇厚，入口甘冽，可在場眾人沒誰有心情欣賞。
歌舞完畢，孟奇將手一揮，彈了彈青衫。
白七姑瞇了瞇眼睛，感覺即將開始龍爭虎斗。
這個時候，孟奇依然盤腿而坐，姿態閑散，微笑道：“此次邀請眾位貴客前來，非是為了挑戰比試。”
啊？嚴沖、王載、崔轍等人皆是愕然，不明所以，王思遠難得皺眉，仿佛明白了什么！
孟奇嘴角勾著，略含笑意：
“僅是請各位觀禮。”
觀禮？王載心中一動，還未來得及泛起念頭，就覺四周一下黑暗，伸手不見五指。
別院外面的江湖人士同樣看不到附近的事物了。
“咦？”政事堂內，爭執中的諸位大佬同時輕咦，因為附近一片漆黑。
素面仰望天空的顧小桑瞳孔內全是黑色，神情微動，不知是驚是愕。
大日消失，整個神都籠罩在了黑暗里！
突然，王載看見手邊“躍”出一顆“星辰”，灼熱但璀璨，宛若明凈美麗的花朵。
他茫然四顧，看見諸位賓客身前和大廳各處，皆有星辰騰空，明凈夢幻，照破了黑暗！
“這是……”王文憲與諸位政事堂成員看著浮現的璀璨星辰，一時無言。
顧小桑神情微怔，伸出手去，撫摸頭頂不遠的璀璨，纖手穿過，略感灼熱，似幻似真。
王載愕然看向孟奇，只見他周身冒出近乎外景的氣息，眉心緩緩裂開，幽暗深邃！
他內天地近乎外景，早就能直接突破，但自身強行壓制？
一顆顆星辰在神都凸顯，宛若鮮花盛放，震驚了眾人，沉醉了心神。
而西北某處，洗劍閣內，突有一道劍光飛起，沖破了束縛，照耀了百里，四周孤寂清凈，只有寥寥數人得見！
滿堂花醉三千客，一劍霜寒十四州！(
