第三百四十四章 無字之碑

衣帶環佩，擺蕩摩挲，間有脆響，空靈入耳，阮玉書一襲白裙，抱著古琴，緩步走下高塔，踏入場中，神情清冷，不顯高傲。
行禮之后，她跪坐于地，將“棲鳳琴”右尾左置膝上，與剛才孟奇的悠然自得，灑脫寫意相比，多了幾分沉靜，仿佛跪坐之處非是密布塵土的地面，而是月華照耀的仙宮，干凈而純粹。
她一舉一動皆是清冷自若，讓眾人慢慢收斂起適才的感官，心神平復，靜等琴曲。
“專業的就是不一樣……”孟奇暗自感慨。
左手按弦，右手輕挑，一聲長空雁鳴般的琴音拉開了如畫的曲卷。
隨著阮玉書的彈奏，孟奇腦海里慢慢了似乎出現了秋高氣爽、云程萬里的景象，與眼前所見萬里碧空相得益彰，琴中有景，景中有琴，舒曠高遠，心胸自闊。
流暢舒緩的曲調里，間有鳥鳴，似有一只只飛鳥盤旋于空，或斜飛，或環繞，流連往復，襯托美景，宛如真實。
孟奇感覺真實之際，眼前忽然一花，一只只奇鳥從林中飛出，盤繞回環于阮玉書上方，啾啾之聲間有耳聞，與琴聲描述別無二致！
琴聲漸幽，潦水盡而寒潭清，煙光凝而暮山紫，一副秋高美景盡入腦中。
潺潺流動的河水愈發舒緩，鏡面一樣的平湖更加清澈，終于倒映出了藍天白云，朝日飛鳥，水中有天，天中藏水，美不勝收。僅是普通琴譜和自身意境，竟有天人相合之變！
曲意漸弱，飛鳥歸家，一只只落下，棲息于鳳琴之旁。
余音裊裊。繞梁不絕，百鳥齊鳴，流連忘返。
自然之道，心境之顯，曠遠幽靜，天人化生。
良久后。老皇帝才感嘆了一聲：“此曲只應天上有，人間難得幾回聞，不愧為琴心天生！”
王載微瞇眼睛，似乎還沉醉在秋高氣爽，鳥雁回環的美景中。沉浸在曠遠豁達，寧靜自生的感覺中，低聲道：“清冷曠遠，秋高舒懷，引百鳥飛舞，領湖水映天，今日無人能出其右也！當真是一曲平沙雁，天涯何處無知音？”
“于她而言。天人合一已是觸手可及，果然琴心天生……”孟奇關注的重點有所不同，
此曲之后。再無人敢于下場。
“琴棋書畫之道，以阮家玉書為首，諸位卿家可有異議？”老皇帝環視眾人。
毫無疑問，沒人反對，阮玉書順理成章奪得第一道題目的魁首，得賜御酒一杯。
老皇帝摩挲著扶手。微微笑道：“第二條題目者，道理文章。自身之路，諸位既是英才。總對天人之理和自身道路有所思考，亦都是悟性過人之輩，朕有一件異寶，曰‘無字之碑’，讓眾位感悟，看誰所得更多。”
“無字之碑？”周圍世家子弟朝廷重臣皆是震驚，發出了一聲聲低語，就連皇帝周圍的政事堂眾人和崔清羽等大人物也略微動容。
孟奇野路子出身，見識上多有短板，只能拿疑惑的目光看向王載。
“無字之碑乃一樁異寶，傳聞是上古天庭之物，某種程度上接近神兵。”王載先概括而言。
“神兵？”這聽得孟奇頗有張口結舌之感。
王載娓娓道來：“僅是價值而言，并無相應威力，不能做攻擊之用，亦可能被常人損毀，但若自身修行初窺門徑，結合所得，觀此無字之碑時會有感悟，或將一身武功融會貫通，或悟出至理，圓滿心境，如果境界和積累足夠，甚至能直接創出神功。”
“昔年本朝伐康，攻破郢城，得了天子之劍，太祖結合劍上所含人道功法和本身‘驚世書’內容，觀無字之碑七天七夜，終于將兩者融為一體，自此有正常《驚世書》與人道《驚世書》之分，驚世八劍亦衍化出一門皇道劍法，后者在眾生之力的加持下，修煉更快，威力更強，甚至阻礙更少，漸漸成為皇室主流。”
“而皇室也從此不缺半步法身的強者。”
難怪趙警世被魔師擊敗，心靈受創，依然能慢慢恢復，成為半步外景……孟奇頓時恍然，接著欣喜涌上心頭，感悟是咱的強項啊！在場之人誰感悟過“如來神掌”？
呃，玄真打開眉心祖竅后，說不得能夠一觀，但也不是日日感悟……這些事情沒有影響孟奇的心情，不僅僅因為此乃自身強項，而且若能悟出什么，說不得對自身修為有好處，甚至獲得大量善功！
震驚之后，周圍之人皆目光灼熱，躍躍欲試，“無字之碑”乃皇室秘寶，價值連城，從不讓外人觀摩，今日皇上真是大手筆啊，此次瓊華宴必將銘記史冊！
他們不再害怕丟了，輸了沒關系，只能感悟出點什么，說不得能受用一生！
見孟奇臉露欣喜，王載呵呵笑道：“小孟，有把握？準備下場？”
老是蘇賢弟蘇賢弟的叫，顯得生疏，入京之后，王載就改變了稱呼。
孟奇挺直背，咳嗽了一聲：“眾位皆欲嘗試，某還是謙讓一番，等待最后。”
“大人物”一般都是最后出場！
拿捏范兒之中，他將小弟自稱改為了某。
“言之有理。”王載輕輕點頭，也準備稍等片刻。
一塊石碑從老皇帝手中飛出，落在高臺下方，石質灰白，古樸陳舊，多有細細的裂紋，上面空無一字，連花紋都沒，但感覺幽深如海，難見其底，確實是一件異寶！
“一人一盞茶。”老皇帝話音剛落，之前不敢下場的英才們紛紛離座，幾有排隊之勢。
各大頂尖世家之人半是喜聞樂見半是微皺眉頭，不明白皇帝為何突然如此大方。
皇城之外，“斗姆元君”改換容貌，做青衣素裙打扮。
她身邊是個面皮枯黃的男子。長相兇狠，宛若街頭混混，正是清源妙道真君變化。
“廣成確認顧小桑在皇宮內，羅教眾人亦應如此。”清源妙道真君用秘法道。
斗姆元君目光幽深看著皇宮，低聲問了一句：“該參加瓊華宴的都去了吧？”
“是。我們要直接闖入嗎？這件事越來越詭異了，說不得會遇上‘渡世法王’，還是謹慎一點好。”清源妙道真君皺了皺眉。
渡世法王，證得真空法體的羅教教主。
斗姆元君難得冷笑一聲：“我們先等著，靜觀其變，若非之前遇過類似之事。還真不明白他們在弄什么玄虛……”
她似乎想起了什么，有了幾分把握。
“類似之事？”清源妙道真君疑惑問道。
斗姆元君微微頷首：“幾年前……”
太陽高舉，時近午后，一位位才俊在“無字之碑”前無功而返，皆未能悟出什么。也沒有引動異象，讓人懷疑那就是一塊普普通通的石碑，所謂感悟，純屬騙人。
朝廷重臣不多，而且只能帶一人赴宴，到了這個時候，沒有感悟無字之碑的只得十來個人了。
王載端坐無字之碑前，閉目一盞茶。氣息幾次波動，但終究未有變化。
他起身行禮，長嘆一聲返回。對孟奇道：“愚兄雖飽讀經史子集，自覺多有積累，浩然之氣常于身合，但終究差了少許，沒有自身所得，實在難有所悟。”
也就是說。至少得初步找到自身道路者才可以感悟？孟奇品出了王載話中的意思。
阮玉書抱琴坐于石碑前，無有所感。
崔轍橫劍坐于石碑前。無有所感。
太子身邊那位天人合一的和尚坐于石碑前，亦無所感。
這時。嚴沖掠出高臺，仿佛踏著波浪，走到了無字之碑前，閉目端坐，橫刀膝上。
孟奇收斂住心思，仔細觀看，嚴沖天人合一圓滿已久，打熬年份遠遠勝過自己，不知目前到了什么地步，有沒有初步找到自身的道路……
白駒過隙，時光流逝，漸漸近于一盞茶，可石碑和周圍還是毫無動靜。
突然，半空虛響潮水之聲，嘩啦澎湃，深藍漸顯，幽深內斂，醞釀風暴，看得眾人皆是訝異。
海潮爆發，刀光破浪，嚴沖騰空而起，徐徐落下，臉上半是感慨半是欣喜：“多謝圣上！”
“看來他之前距離初步找到道路只有一層紙了，這次感悟將省他至少一年功夫，日后縱使不能一步登天，亦不會相差太遠……”孟奇感慨道。
他對嚴沖這種出身小門小派亦能走到如今地步之人頗為尊敬，因為需要付出的努力和心血更甚他人。
至于一步登天，乃稀少有事，即使初步找到了道路，也未必能行，不見何九也得靠氣機牽引攀升，生死刺激來突破？
“嚴兄苦苦打磨，奔波求道，能有此悟，實屬正常。”王載滿臉欽佩。
見嚴沖有所感悟，之前境界沒到，未能觀無字之碑的晉王趙毅親自下場，他已是靠著眾生之力“天人合一”，然后打開了眉心玄關。
可惜，他還是沒能有所感悟。
趙毅之后，太子下場，他已打開玄關一年多，快要內外交匯了。
坐于無字之碑前，太子面容祥和，臉含微笑，不多時，一朵朵金色蓮花從地底鉆出，徐徐盛放，石碑上光華流傳，似有梵文。
“呼，半年之內，太子必晉升外景。”王載感嘆道。
打開眉心玄關后，亦能調整內天地，初步確定道路，只是所能選擇的道路非常有限，基本不能與自身完全鍥和，畢竟玄關無悔。
孟奇看了看四周，發現還未下場之人有自己、趙恒、齊正言、樊長苗、玄真和白七姑。(
