第三百一十五章 殺狼會的情報

海拉蘇部落的圖騰是只黃金老鷹，目光銳利，英武不凡，隨著薩滿的催動，有燦爛的光芒迸發，似乎正映照著大日。[手機,平板電腦，請直接訪問m.cmxsw，更新更快，更省流量]
孟奇感覺到淡淡的威嚴自上而來，奇怪的力量似模糊似清晰。
面對圖騰祖靈這種事物，他不敢有任何大意，整個人如漂浮于幽暗宇宙，身邊盡是虛幻無法觸摸的璀璨線條，唯一能夠把握到的只有正緩緩靠攏的那條。
“心甘情愿，認此誓言？”他突然開口，用短促的草原語詢問。
這名薩滿只是普通位階，雖然覺得有點詭異，但認為對方是謹慎的緣故，所以低聲道了一句：“長生天和黃金鷹的注視下沒有虛假。”
長生教將草原絕大部分圖騰神靈都納入了長生天統御。
聽到這句話，孟奇埋下頭，狀極虔誠，元神運轉秘術，虛幻一撥，那條因果之線就轉換了方向，飄到了薩滿身邊，附著于他的身上。
而長生天和黃金鷹自然不會真正“注視”這種小事，只是借用祂們的力量來見證誓言，所以對誓言雙方的變化毫無反應。
這名薩滿不知不覺身體一重，但旋即恢復正常，以為是剛才消耗有點大的緣故，再次眼高于頂，在阿古拉恭送下，拿了寶石和黃金，趾高氣昂離開帳篷。
“立下誓言便是好兄弟。”阿古拉一反剛才沉穩的態度，親切熱烈得讓孟奇暗暗生疑，這又不是為自己招攬有力助手，僅僅是殺狼會多了一位能正面抗衡狼王的高手，欣喜于報仇有望可以理解，如此熱情就超過正常限度了，除非殺狼會對他的意義比報仇更重要。
孟奇淡漠點頭，依然擺出流浪刀客的冷峻。
阿古拉仿佛也察覺到了自己的態度問題，收斂笑容道：“多一份力量就多一份報仇的希望。想到阿爾斯楞臨死前不肯閉上的眼睛，我就常常控制不住自己的情緒。”
“你加入的時機正好，過兩日南邊的聯絡使就會過來，招集附近的成員，其他地方的狼王消息，也算見證你的入會。”
南邊聯絡使……孟奇不動聲色頷首，忽然覺得殺狼會是個頗為嚴密的組織，已經超過了自發交換情報的松散報仇聯盟層次。
出了帳篷，老烏恩嗤笑了一句：“阿古拉還有四子三女，但沒一個像阿爾斯楞那樣出色。難怪他耿耿于懷，冒著被狼王報復的危險也要加入殺狼會。”
“若我是他，也會如此選擇，雖然常言冤冤相報何時了，但我希望是仇人被如此規勸。”孟奇見四下無人，改用官話，這才流利講了一大段。
兩日后，孟奇與巴圖跟在阿古拉身后，走向了一頂毫不起眼的帳篷。
“他是……”門口守著一名九竅的草原武者。他看著孟奇，不肯讓開進入帳篷的道路。
阿古拉和巴圖他都認識，這留著兩撇小胡子的流浪刀客又是誰？
“這是新入會的哲別。”阿古拉壓低聲音道，“已在薩滿見證下立了誓言。”
“入會？”這名草原武者目光銳利地打量起孟奇。似乎懷疑他入會的資格，并非隨隨便便一個人愿意立誓就能入會的！
然后他看到了孟奇冷漠的雙眼，喉嚨之上傳來冰冷銳利的感覺，似乎那里架著一口無形的長刀。只要自己輕舉妄動，腦袋就立刻和身體分離。
他額頭泌出了冷汗，下意識就往側后方退了幾步。讓開了道路。
看見這一幕，阿古拉微不可及點了點頭，對自己的選擇深感滿意。
帳篷內溫暖如春，有著好幾個銅爐，地上鋪著毛毯，內壁掛著毛氈，黃金飾物有序擺放，布置得奢華又不顯土氣，與不起眼的外表完全相反。
里面盤腿坐著一位老者，眼睛微微瞇起，吸著草原特產的一種草葉燃燒的煙霧，表情頗為放松。
他的皮裘黑而柔滑，擺放在一邊。
“特木爾，大雪封住了草原，你還來得這么早？”阿古拉隨意又熟稔地打著招呼。
特木爾放下草葉卷成的事物，吐出白霧：“就是因為大雪封住草原，才提早出發，他是？”
“哲別，我介紹入會的成員，能在狼王手上保命的強者。”阿古拉轉頭為孟奇介紹道，“特木爾，哲理木的有名武者，最得意的弟子死在了狼王手上。”
不用阿古拉說，孟奇自能察覺特木爾的實力，雖然無法準確判斷，但至少明白他超過了普通九竅，是不是半步外景得他行動才能確定。
“老了，我如果單獨遇到狼王，恐怕保不了命。”特木爾深深看了孟奇一眼。
阿古拉盤腿坐下，隨口問道：“他們呢？”
“實在脫不了身，到時候我辛苦跑一跑，將情況告訴他們。”特木爾語氣緩慢而蒼老，“最近哲理木的那頭老虎很有興趣南貨，你得注意點。”
阿古拉點了點頭，與特木爾交流起來，沒有牽涉狼王，全是葛根高勒和哲理木的隱秘事情，以及分享了南貨與贓物的分散渠道。
孟奇坐在旁邊，不發一言，聽得有點震驚，消息往往都意味著機會，阿古拉和特木爾如此分享對雙方都是極為有利的事情，再加上阿古拉的身份，特木爾的實力，不是簡單的一加一。
殺狼會的成員恐怕不缺這種高不成低不就的人，他們勢單力孤時不值得重視，可若聯合起來，遍布草原南北，互通消息，互相扶持，將是一股不容小視的力量……孟奇若有所思想著，即使殺掉了狼王，嘗到甜頭的他們怕是也不會解散殺狼會吧？
這時，帳篷入口傳來爽朗的笑聲：“聽說有位好漢入會？”
不用回頭，來者的影像已浮現在孟奇腦海內，濃眉大眼，戴著皮帽，衣著華麗，腰跨裝飾用的黃金短刀，外表年紀不算大。估摸三十左右。
“達日阿赤，我們殺狼會南邊的聯絡使，草原有名的流浪武者，親弟弟被狼王所殺……”阿古拉為雙方介紹道。
達日阿赤舉手投足間皆有少許天地之力相隨，孟奇充分肯定他已打開眉心祖竅，加上年輕力壯，實力當在特木爾之上。
達日阿赤脫下皮裘，毫不見外坐下，深吸口氣道：“阿古拉的眼光我不會懷疑，哲別兄弟的實力肯定不會差狼王太多。是我們殺狼會的有力補充，等這邊事情完結，大雪化凍，我就帶你去見見會長。”
提到會長，不管特木爾還是阿古拉都流露出少許敬畏之情，但他們誰都沒有多說一句，顯得會長頗為神秘。
達日阿赤亦然，轉而道：“自家兄弟不說外家話，沒那么多虛情假意。哲別兄弟，我直接給你講講鐵升這個狼崽子的事情。”
“好。”孟奇要的就是這個。
“別的事情不講，相信哲別兄弟你也知道，我就說說我們殺狼會發現的東西。”達日阿赤臉色嚴肅道。“雖然鐵升這個狼崽子看上去是隨隨便便找個好手就殺，但我們發現，除去極少數弱小不提，他所殺對象的實力是每隔一段時日就提升一次……”
達日阿赤講得很是清楚。他們分析狼王殺人的規律發現，每隔一段時日，狼王選擇對象的實力就會突然暴漲。接著穩定在這個層次，如此三番五次重復，當然，里面夾雜著對象超過或低于狼王實力太多的例子，但都只是零星點綴，要么輕松得手，要么遠遁逃走，日后再來。
“我們懷疑暴漲的階段是鐵升這個狼崽子即將突破的時期，通過冒險獵殺比自己強不少的對象打破關隘。”阿古拉補充道。
孟奇回憶自己看過的資料，輕輕頷首，表示贊同。
算算時日，狼王差不多該從自己對他造成的傷勢中恢復過來了，以他先前的境界，應該到了尋求突破的階段，若真是如此，未嘗沒有機會，問題在于，草原上能夠選擇的相應對象并不少，難以確定狼王的目標。
當然，這一切的前提是狼王沒有別的奇遇，沒有提早恢復，但從最近半年他在草原出手的次數看，這個可能很低。
達日阿赤的話證實了孟奇的想法：“雖然從中原回來后，鐵升這個狼崽子少有出手，看起來到了快要突破的階段，但除去金帳和長生教的嫡系外，能滿足他突破需要的草原強者并不少，我們只能選擇重點。”
“不過……”他話鋒一轉，“能夠如此準確地選擇‘突破對象’，我覺得鐵升不會是真正的孤狼，而且，在他南下前，曾經出手殺過五個人，兩個是我們殺狼會的秘密成員，事情哪有這么巧合？”
“所以，你們從這方面調查了？”孟奇艱難說著草原語，剛才達日阿赤那一大堆話聽得他腦袋發木，差點就沒弄明白什么意思。
達日阿赤點了點頭：“我們故意泄露了部分消息，跟蹤追溯，發現了三個值得懷疑的人，其中一個就在葛根高勒，這是我前來的目的之一。”
“誰？”阿古拉和特木爾的目光變得灼熱，甚至有點充血。
孟奇不動神色，依然保持著冷峻的姿態，讓達日阿赤暗贊有高手風度。
“那日蘇。”達日阿赤吐出名字。
“他？”阿古拉和特木爾都露出了凝重的神情。
“那日蘇？”孟奇壓根兒不知道此人。
達日阿赤解釋道：“他曾經是有名的馬匪，到了半步外景后，將馬隊給了副手，自己到葛根高勒為眾多馬匪隊伍銷貨，坐地分金，以苦心修煉，希望得到長生天眷顧，內外交匯。”
一旦成為外景，就能成為中型部族的守護武者或加入大型部族，比馬匪強一百倍，畢竟金帳大汗的統治下，馬匪小打小鬧沒問題，若成了氣候，肯定會予以剿滅。
“我們會再次放出對狼王不利的消息，希望特木爾老兄和哲別兄弟監視那日蘇及他手下之人，跟蹤找到狼王！”達日阿赤微抬頭顱，語氣森然。
孟奇握了握刀柄，淡淡道：
“希望你的消息正確。”
說完，他起身轉向，按刀離帳。
看見哲別這樣的姿態，達日阿赤瞇了瞇眼睛，低聲道：
“也希望你不要讓我們失望。”
層云蔽月，雪花還在飄落。
孟奇與特木爾趴在不同帳篷的頂部，任由積雪覆蓋著自身，一動不動。
有人鬼鬼祟祟進入了那日蘇的帳篷，將之前得到的消息告知于他。
等到此人離開，整個深夜，那日蘇都沒有舉動，讓人懷疑達日阿赤的判斷有錯。
不過孟奇和特木爾都很有耐心，竟然在大雪覆蓋寒冷徹骨之下等待了一夜。
到了天明，諸多手下進入那日蘇的帳篷，又相繼離開，讓人無從判斷誰會帶出消息，亦或者沒有。(
