第三百零九章 精神奇旅

“云雁館？”
“云雁館！”
長孫景與如意僧語調不同，卻是同樣的訝異，剛剛才提活佛之事，他就主動找上門去！
換做別人，他們怕是會覺得不知天高地厚，大宗師與人間巔峰的差距豈能以道理計，昔年邪君的魔功何等恐怖，面對魔后時還不是惶惶逃竄如喪家之犬，不知多少強者一輩子困在人間巔峰，始終邁不出那一步！
可眼前的是“驚神劍”小孟，曾經引天雷擊殺邪君的小孟，曾經創造過種種不可思議之事的小孟！
而時隔五年再現，誰也不清楚他究竟到了什么層次！
他絕非狂妄自大之輩，否則斷然不可能在鼎盛時放下一切，閑云野鶴。
也就是，他對自身實力有著足夠的自信！
他們同樣不相信“驚神劍”小孟會對活佛的實力判斷出錯，他可是得過劍皇的指點，亦曾經與魔后聯手。
兩人對視一眼，皆想到一個可能：
莫非苦修五載，他已踏入了大宗師行列？
以他的年齡而言，這怕是前所未有的記錄！
孟奇雙手垂在身側，修長潔白，看不出是握劍之手，但透著某種難以言喻的力量感。
[長風文學].[cf][wx].他緩步踏出房門，沒理會有點發呆的長孫景和如意僧，走下樓梯，出了瀟湘樓，轉入前往云雁館的街道，嘴角始終含著笑容，悠閑打量著四周熱鬧，狀似漫不經心。
腳步聲很近，長孫景與如意僧趕了上來。
“孟，孟公子，這五年來，在下一直在尋您，想當面答謝您的指點之恩，可惜全無消息。不知您都在做些什么？”長孫景猶豫了下，還是巧妙地問了一句。
孟奇半真半假道：“看看日出，望望星空，思考思考天圓地方東升西降之事。”
“呃，好閑情逸致，好悠哉的隱居生活。”長孫景干笑了一聲，他可是個愛熱鬧之人，而且覺得孟奇的回答太輕描淡寫，完全沒有真正的重點。
不過，既然別人不想說。自己就沒必要多問。
孟奇側頭看著他，嘿了一聲：“怎么？不信？”
“哪里哪里，只是在下喜歡呼朋引伴，大碗喝酒大口吃肉，不能享受這種生活。”長孫景趕緊解釋道。
如意僧倒是輕頷其首：“能消弭浮躁，觀日賞星，孟施主縱使不在佛門，亦有幾分佛性。”
他與孟奇交過手，自然知道他可能出身佛門。
你這話我就不愛聽了……孟奇挑了挑眉。知道如意僧非是故意，沒有多說，繼續散步般走向云雁館。
到了云雁館外，門外守著四名禁軍。門內立著兩個西虜打扮的男子。
“此乃使節館，爾等若無正事，還請遠離。”一名禁軍喝道。
“聽聞當代活佛在此，某特來聽聽佛法。”孟奇微笑回答。
聽見活佛亦能拉人入宿世輪回的記憶后。自己就堅定了與活佛交手的念頭。
一直以來，自己對前世可能與阿難有關耿耿于懷，可“變天擊地”不能喚起自身的宿世輪回記憶。除非借助代代糾纏之人，共游精神奇旅，如今有這樣的機會，豈能放過？
至于活佛放言要超度自己之事，哈哈，我是這么小氣的人嗎？
禁軍怒極反笑：“活佛怎么可能在云雁館，快滾，快滾！”
“在下驚神劍。”孟奇自報家門。
“驚神劍？什么驚神……”禁軍突然結巴了，門口守著的外族人則面面相覷。
少頃，其中一名外族人用熟練圓潤的中原話道：“稍等。”
他轉身而去，直入云雁館深處。
幾名禁軍和剩下的外族人躲躲閃閃打量起孟奇，雖然過去了五年，但“驚神劍”小孟的名頭依然如此傳奇。
千里護送陸觀上京，劍下亡魂無數；潛入云雁館，綁走真正使節；一招擊敗烈刀，還言他不配自身用劍；夜闖皇宮，視天羅地網于無物，引天雷擊殺邪君；強襲太子府，在眾多高手保護下生殺太子……這么多的事情，單獨一件都足以在江湖流傳多年，更別提它們都發生在同一個人身上，前后時間還間隔很短！
“自公子隱居以來，每年都有人假冒‘驚神劍’的名頭，可惜沒一個上得了臺面。”長孫景想到了好玩的事情，“最過分的是，假扮公子的冷峻，欲求某位俠女，反倒被人兩三劍擊敗……”
孟奇聽得津津有味，從側面證實了自己的名聲。
“使節請三位入內。”之前的西虜護衛匆匆趕回，用自以為隱蔽的方式打量孟奇，疑惑他為何敢來，明明知道活佛要超度他！
跟著護衛，孟奇等人進了云雁館，這里一草一木都沒有太大變化。
云雁館的會客廳很大，里面的人亦不少，但孟奇的視線自然而然就鎖定了其中一人。
他坐于正中，光著一只胳膊，穿著塞外佛門特有的服飾，形容偉岸，肌膚如玉，看不出年齡，有著奇異的魅力，他的雙眼清澈見底，可若與他對視，會發現里面有著一圈又一圈的漩渦，仿佛鏡湖上的漣漪。
而在孟奇看向他的同時，他也看到了孟奇，只覺那雙眼睛深邃幽暗，望不見底部，仿佛沒有繁星與明月的夜空。
果然是當代活佛……長孫景瞇了瞇眼睛，在與西虜酣戰之時，他曾遠遠見過此人，可惜劍皇當時沒有出手，未能讓自己一睹大日離火輪與傳聞里的秘藏。
四目交接的時候，孟奇與活佛再也看不到周圍的事物，只有彼此和牽連的氣機，但長孫景等人和物又一點一點于心湖內勾勒出來。
“聽聞活佛要超度某，所以某來了。”孟奇踏前一步，氣勢陡變，仿佛經歷了滄海桑田，悠遠而高曠。
活佛緩緩站起，用怪異的中原話道：“除魔方能衛道。”
他立在那里，便似一切的中央。俯視著輪回，仿佛真正的佛陀。
兩人同時毫無保留施展了精神秘法！
云雁館附近的天空原本蔚藍，此時忽然變得昏暗，非是暴雨欲滴的那種，而是一圈圈黑色旋轉的詭異昏暗，如同傳聞里的地獄，里面似乎能爬出惡鬼。
天地驟變，長孫景、如意僧、西虜使節、云雁館會客廳從孟奇眼前心中消失，發現處在一個狹窄的房間內。
房間只能放得下一張床，一張桌子。若再多一張椅子，則出入困難。
衣服裝在箱子里，置于門后，故而每次出去，都只能打開很小的縫隙，僅供一人。
這是上輩子最落魄時的出租房……孟奇沒有震驚，一是早有心理準備，二是這感受至今沒有忘懷。
打開面前的電腦，上面泛出無數綠色字母。茲茲跳躍，最后凝成了一副畫面。
里面是位德高望重的老者，他皓首窮經，鉆研佛法。
不用任何外在判斷。孟奇自然而然知道他就是活佛，乃活佛的上一世。
老者轉頭，兩人四目交接，環境頓變。孟奇內心升起無法克制的悲痛和憤怒，淚水潸潸而下，眼前是一片火海中的建筑。旁邊站著一個日本兵，身懷六甲的妻子倒于地上，肚皮被剖開，胎兒被挑起。
孟奇牙關緊咬，再也無法軟弱，荷荷出聲，猛撲了過去。
砰，一聲槍響，眼前黑暗。
跳動的火焰內有著另外的天地，一位慈眉善目的老太太端坐佛堂，為兒孫后代祈福，不知不覺，呼吸停頓，表情安詳。
憤怒，痛恨和害怕的情緒再現，孟奇看見自身被關在一個竹籠里，正被人抬著走向池塘。
“尚未出嫁，與人私通，活該浸豬籠！”平日里疼愛自己的爹娘已然變了顏色，表情猙獰，似乎想生吞了自己。
竹籠沉下，涼水浸入鼻端，而在反照著火光的池水里是別的場景，一名少女被土匪劫走，慘遭凌辱，幾次欲要自殺，都被人所救，最終她看破紅塵，青燈古佛。
一次又一次，孟奇經歷了道士，書生，普通婦人等輪回，而活佛亦有著屠夫、老鷹、將軍等變化。
越往前走，記憶碎片越是稀少，場景越是短暫。
忽然，孟奇眼前一片空白，似乎已到了輪回最初。
什么也沒有？
沒有阿難？
而空白對面，活佛還在一世世回溯，而他每一世都最終心向佛法。
隨著他靠近最初，身體漸成琉璃，背后有一日緩緩升起。
雙方將彼此拉入宿世記憶后，將沒辦法善了，必會有終極對決，否則不能擺脫此情此景，將永生永世沉淪。
這一點，孟奇知道，活佛也清楚！
可此時，孟奇已到了最初，平平常常，而活佛越來越有禪意，身后大日宛如真實。
誰勝誰負似乎一目了然！
云雁館內，長孫景等人看到呆立活佛的雙手無知覺結成日輪，整個人似有光明綻放，像是大日降臨。
“大日降臨，活佛終于練到了最高境界嗎？”西虜使節驚喜莫名。
而與活佛對視的孟奇呆滯如沒有魂魄的軀殼！
“怎么辦？”
“要不要強行打斷？”
長孫景和如意僧對視一眼，感覺驚神劍小孟不妙。
就在這時，長孫景看見孟奇嘆了口氣，一手抬起，指著蒼穹，一手下垂，指向地面，
他整個人仿佛一下高大了起來，充塞天地，給人無與倫比之感！
這是什么？所有人都愕然看向了他。
雙方精神世界里，活佛身后大日越來越明顯，越來越接近實質的時候，突然發現對面的孟奇不見了，而是端坐著一尊金身佛像，它是如此巨大，三千大千世界似乎都被它充滿，一手指天，一手指地，盡顯大清凈，大慈悲，大解脫！
孟奇既然敢來，肯定有著保命的壓箱底手段。
“玄功”九竅之后已能稍微模擬“如來神掌”第一式的氣息感覺！可用來破掉活佛心靈！
這時，金色巨佛發出了威嚴又慈悲的聲音：
“苦海無邊，回頭是岸！”
佛陀說法，聲如雷音，活佛雙目凝固，大日搖晃。
“苦海無邊，回頭是岸！”
