第三百四十三章 誠于武道者

“當然，外景以上之人已是強者，算不得英才。”老皇帝補充了一句。
孟奇挑了挑眉，神色變得凝重，也就是說玄真、白七姑等完美半步能參與瓊華宴了？
才藝之比還好，等下若有武斗，自己委實難敵，頂多勉強自保，取得魁首難道要靠同樣完美半步的趙老五？
先不提圣前夸耀，了斷肉身因果之事，趙老五晉升未久，玄真、白七姑又都是功法境界資源不缺的強人，獲勝的希望怕是三成都沒。
如此一來，六道的任務就顯得太難，遠遠超過一千五百善功報酬代表的程度！
除非瓊華宴的武斗有別的限制或模式？
孟奇若有所思之中，王載看著緩步出場的“刀氣長河”嚴沖，呵呵笑道：“之前皇上所言，重點是后面的陶冶情性，打磨心靈，故而與正常的才藝之爭不同，主要看是否在才藝里展現出了自身的心靈境界，當然，才藝擅長者肯定會有加成。”
畢竟一個擅長琴藝之人肯定比初學乍練者更能通過這種方式展現。
收斂起疑惑和凝重，孟奇平復心情，看著嚴沖走到曲折回環的河水旁：“不知嚴沖有何才藝？”
他記得嚴沖出身小門小派，縱有奇遇，也應該像自己±長±風±文±學，w↗ww.cf◎wx.n≥et般未曾受過什么琴棋書畫的教導。
問話時，晉王趙毅的隨從已送上案幾、銅爐、茶杯、茶餅等物。
“應是茶道。”王載微微頷首。
這也行！孟奇略微驚訝，旋即想起適才王載之言，才藝之道可并非只有琴棋書畫，至于如何判斷不同項目的勝負，自然是看“境界”！
好歹我也冒充過茶道高手……孟奇忽然泛起一陣欣喜。
嚴沖行禮之后，燃火煮水，揮刀撬茶，舉止間行云流水。刀勢自蘊，而且舒緩有章，看著眾人心靈隨之平靜。
等到一沸二沸三沸，白氣升騰，嚴沖悠然沏茶，更是透出一種寧靜致遠的意境。
“請圣上品茶。”嚴沖的聲音不緩不急，手中茶杯脫手，飛向高臺。
速度不快，異常平穩，如曲水流觴。沒有半點水液濺出，足見嚴沖對外放真氣和自身力道的掌握已臻開竅極限，而且隱有天地之力相助。
大內總管高進忠接住茶杯，做了檢查，送到老皇帝面前。
趙明宇品了一口，點頭笑道：“好茶，好茶道！”
王載隨之道：“嚴兄擅海潮之勢，洶涌澎湃，可沏茶時。自有流水潺潺之柔，有月下平湖之靜，足見其心，而且一舉一動舒緩有致。深得茶道三昧，以專注有序之動得寧和安樂之靜。”
“善。”孟奇不知是該夸嚴沖茶道不錯，還是贊王載解釋明晰，總之他打消了比拼茶道的想法。展露自身心境肯定不會輸于嚴沖，可其他方面就做不到如此完美了，高下立判！
那該展示什么呢？
高歌一曲？以書蘊刀？
他思索之中。場面頗為安靜，不知多少躍躍欲試之人打消了下場的想法，因為感覺被嚴沖比下去了，所以還是不要自取其辱的好，免得圣前夸耀反倒留下壞印象，等下在擅長題目上再做比拼！
至于白七姑這種，壓根兒就沒想過展現才藝！
這時，太子身邊的玄真邁步出來，要過紙筆，合十行禮。
“書法之道……”孟奇把玩著面前茶杯。
玄真將白紙一拋，扔向半空，自己縱身而起，于無處憑依之地揮毫潑墨。
這看似浮躁夸耀，可玄真神情專注，目光寧靜，一筆一劃如有蓮花綻放。
人與紙皆下落緩慢，似佛陀天降，不捏霸印，慈悲祥和。
雙腳觸地，玄真將手一按，白紙倒轉，露出其上之字：
“一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀。”
這二十個字各有風貌，或蒼勁，或雄渾，或瘦削，或狂舞，皆結構嚴謹，遒勁莊重，或活潑生動，曲盡圓轉，無一重復。
如此多書法風格擠于一張紙中，本該繁復“吵鬧”，失之于雜，可一眼望去，卻自然流暢，感覺到淡而雋永的禪意。
不同之字，不同之相，諸相非相，禪意自現。
“此仿少林半山亭《金剛般若波羅蜜多經》碑文，足見玄真禪師的佛法心境。”王載似乎看過貼文，低聲感慨。
孟奇曾經欣賞過那塊羅漢神僧留下的石碑，觀此書法，感覺自然不同：“雖然略有稚嫩，但所含禪意并無太大區別，歷不同之相，證諸相非相，以見如來……”
兩人你一句我一句，讓不少只能感覺禪意雋永但品不出由來的世家子弟恍然大悟。
王載嘆了一聲：“愚兄本想下場臨正氣歌，見玄真禪師此貼，不敢提筆矣。”
所以書畫之道又絕了……孟奇隱含“悲憤”，打消了以書蘊刀的想法。
“禪師已得佛法真意。”老皇帝贊了一句。
他亦城府極深，面對少林僧人，不露半點惡劣之情。
玄真低宣佛號，緩緩道：“世人皆有禪意，只是被諸相所迷，難見如來，我佛門非是強迫眾生皈依，只愿與各位共探脫離苦海，抵達彼岸之道。”
所有人都微微皺眉，這是在說太子的道路非排斥異己？
不過門派與世家之爭，哪是一席話就能消弭的？各大頂尖世家之人收回目光，不動聲色。
雖然這么多年以來，門派總是想著往朝廷摻沙子，但如此大張旗鼓者，僅此一次，所以他們皆是戒備，將太子從心中名單劃去。
老實說，若非昔年太子身邊的和尚出了內奸，將他篤信佛道，欲建地上佛國之事泄露，說不得真被他之前的表象迷惑！
至于現在，哼，垂死掙扎也！
玄真步會太子所在高臺后，想要下場之人愈發稀少。皆拿目光看向阮家，阮二十一娘貌冠江東，琴心天生，此時不出，更待可時？
突然，有人朗笑一聲，凌空踏步，落入場中，正是“紫極劍”崔轍。
他含笑行禮，手中多了一管紫色玉簫。湊到唇邊，雙手按動，吹出婉轉悠遠之音。
簫聲緩緩蕩開，發散于水中，發散于山林，沉郁頓挫，孤寂飄渺，前方似海潮洶涌，波浪起伏。自身立于船頭，隨波逐流。
目光所見，海天一色，無有邊界。莽莽然天地之間，只得自己孤寂一人，散發弄舟。
簫聲越來越低，大海沉寂。醞釀澎湃。
意境，韻味，旋律皆是完美。讓不少人感傷其懷。
河水的流淌仿佛變緩，湖面愈發幽靜，林中愈發寂靜，再無鳥鳴。
余音裊裊，繚繞心中，眾人陷入這種意境，一時皆是不言。
“明朝散發弄扁舟，盡得簫聲韻遠之味……”王載感嘆了一聲，“純以才藝論，崔兄勝過玄真禪師和嚴兄，意境則難分高低。”
他側頭看向孟奇：“愚兄是真不敢下場獻丑了。”
孟奇正待附和，忽然心中一動，微微笑道：“既然不止于琴棋書畫，小弟倒想試試。”
王載略微愕然：“吹口哨嗎？”
孟奇表情一呆，內心發窘，剛才不是開玩笑嗎？何必這么認真？
王載兄你就是太方正了！
皇帝品評之后，崔轍回席，就在眾人都將目光投向阮玉書時，忽見一人掠入場中，身法美妙，憑虛臨風，衣襟飄舞，狀若仙人。
“蘇子遠，你有何展示？”老皇帝顯然沒想到孟奇會下場，頗有驚訝。
才藝之道與雷刀狂僧、莽金剛、狂刀之名天然不契合啊！
在眾人訝異的目光里，孟奇沒有說話，拾起河邊一截朽木，盤腿而坐，直掌成刀，削去外在。
剛才他想起了神劍木偶之事，想起了自己曾經見過陸大先生雕刻木偶，那蘊含的寧靜和專注非筆墨能夠描述！
雕刻也是才藝！
學我者生，像我者死……孟奇默念這句話后，心神寧靜，歸于平湖，掌刀指劍不急不徐雕刻。
今日他一襲青衫，比起黑色勁裝的陽剛英武，多了幾分灑然之意，雖席地而坐，卻沒有半點粗魯，反而露出悠然自得的情態。
王載等人先是沒覺得什么，孟奇雕刻普普通通，又無意境呈現，似乎純粹是上去活躍氣氛的。
可隨著孟奇雕刻的深入，他們漸漸感覺不對，自己的目光似乎在隨著孟奇的手移動，他是如此專注，如此虔誠，以至于自身也跟著專注，跟著虔誠。
專注之后，始能望憂，他們心中的煩惱憂慮漸漸褪去，浮躁平息，焦灼泯滅，全身心都投入到觀摩雕刻之上。
這種感覺不僅開竅有，就連半步和外景強者亦有所感，只是沒有那么沉浸罷了。
在場無人說話，唯有潺潺之聲和鳥鳴之音回蕩，更顯幽靜。
掌劍指刀渾然天成，各含變化，虔誠專注之態洗滌著心靈。
不知過了多久，孟奇停了下來，掌中木雕已成，與皇帝神似，韻味別具。
而眾人皆是沉靜安然，心神平和，微笑浮現。
孟奇將木偶飛向了老皇帝，它毫無破空之聲，仿佛在虔誠地享受旅程。
接住木偶，把玩了一下，老皇帝忽然嘆了口氣：“專注，寧靜，誠于武道者果有所報。”
孟奇行禮回座，王載看了他半響，誠摯道：“剛才愚兄還以為是哪位完美半步晉升的外景強者，一‘刀’一‘劍’皆是虔誠，引人專注。”
孟奇輕笑頷首，接受了王載的贊美，他雖然沒有陸大先生的境界，但八九自能模擬氣勢一二，加上本身的返璞歸真水準，當然讓人驚嘆。
唯一的問題在于，自己沒學過雕刻，雕得不夠好，只有神韻，勉強可稱寫意。
眾人沉靜之中，阮玉書抱著古琴，緩步走下高臺。(
