第三百二十九章 歪防正著

兩名家仆手拿請帖，緊緊低著頭，狀似禮儀皆備，但目光還是忍不住追隨孟奇的影子。
這實在太過聳人聽聞，容不得自己不驚訝不慌亂！
作為侯府家仆，他們并不少見各大世家和各位重臣的請帖，侯爺乃殿前禁軍副帥，五爺是八大神捕之一，若有重要宴請，怎么都繞不過他們。
可如今二少爺剛剛回府，瑯琊阮家與新任參知政事的請帖就送上門來，指名道姓，這意味著什么，誰都清楚！
這是裸的支持！
是雙方交情的展現！
否則宴請何必挑在今日？
二少爺竟然能得到兩大世家的鼎力支持，簡直駭人聽聞！
“神威侯”蘇離的神色緩和了下來，甚至略微放松，剛才劍拔弩張的局面，接近瘋狂的正妻，以及狂傲難馴的兒子，都讓他腦袋發痛，母親的想法是好，可眼界局限于神都，終究顯得短淺。
“既然瑯琊侯府與王參政盛情相邀，子遠你莫要失了禮數，若哪家來不及去，一定手寫歉信。”他樂見其成，并改了對王載他爹的稱呼。
孟奇反而頭痛了，該去哪家呢？
他接過請帖仔細一看，發現阮家的邀請沒有注明具體時間，也就是說任何時候上門都可以，而王載老爹的請帖明確說了是晚宴。
“那先去小吃貨家，看是否有重要事情……”他瞬間做了決定。
離開蘇家主屋的時候，他只覺一身清爽，這家的事情真是一灘渾水，弄得自己厭煩頭大，頗感束手束腳，拖泥帶水。
“也算是得你‘饋贈’肉身的因果吧……”想到此節，孟奇心思忽然變得活潑，有靈動之感。不自覺好奇起蘇子遠之事，有翻看他陳年舊屋的沖動，“不知你是否有未了心愿，若是有，就由我代你完成吧……”
此念一起，孟奇突地一怔，四周仿佛變得虛幻幽暗，根根因果之線宛如蛛絲。
他似有所明，抬起頭，看著下沉的赤日。暗暗自語：
“我距離突破始終要差一步，除了火候稍差，尚需打磨，恐怕還有肉身因果未嘗的緣由，武道修行畢竟是以肉身為基，元神與肉身交融，溝通天地，內景外顯，若肉身多了‘束縛’。自然突破變難……”
想明白這件事情，孟奇已迫不及待去翻看蘇子遠過去的房間。
他深吸口氣，沉下心思，邁步出門。謝絕車馬，直奔位于琴棋坊的瑯琊侯府。
瑯琊侯府占地并不廣闊，但鬧中取靜，道路曲折。似通往幽處，讓人望之解憂，故而又名“靜園”。鳥鳴山更幽，琴動府愈靜！
“蘇公子，您來了？”門口立著一人，十七八歲，略有稚氣，看到孟奇后，露出與有榮焉的激動，似乎因為認識他而榮幸，讓門邊其他年輕人一陣嫉妒。
孟奇略一思索便記起他是誰，微笑道：“小鐘，怎么樣，在阮府學藝如何？鐘神醫如今可多了幾不？”
此人正是“九不神醫”鐘太平的兒子鐘維，托孟奇幫忙，進入阮家成為客卿預備。
鐘維挺了挺胸，一副“看吧，狂刀認識我”的模樣：“阮家待人公道，有付出就有收獲，比起在家時，我是實力大進，半年前就打開了眼竅。”
“我爹已成阮家客卿，目前亦在神都。”
孟奇含笑點頭，看來脾氣怪異的鐘太平終于沒忍得住成為外景的誘惑，加入了阮家，成為客卿，于他而言，雖然不會更換家傳功法，但有阮家宗師或絕頂高手指點關隘，幫忙推敲疏漏，希望絕對大增。
對醫術高明的鐘太平，阮家顯然也比較重視。
“那真得恭喜一聲。”孟奇隨口道，而門邊躲躲閃閃的少年們覺得他虛懷若谷，大俠風范。
鐘維笑得見牙不見眼，忙不迭引著孟奇入內，穿行于琴聲幽幽的林蔭小道。
忽然，他記起一事，低聲道：“蘇公子，當初段瑞被人擄走，可有下文？”
段瑞便是修煉倒序《易筋經》入魔，分裂出魔性人格的前少林獵戶。
“沒有。”無論六扇門，還是別的渠道，孟奇都沒有段瑞的消息。
鐘維聲音愈發低：“年前我歸長川掃墓，偶然之間好像看到了段瑞的背影，但太過匆忙，不能確認，所以沒有告訴別人。”
他的表情哪里說的是不能確認，分明是覺得必須告訴蘇公子。
“做得好。”孟奇贊了一句。
段瑞涉及少林內奸，事關重大，目前只有自己和鐘維知曉他下落是好事，到時候再通過小師弟告知師父，由他定奪。
九個月前，修煉拈花指至六竅的真慧開始下山游歷，可惜孟奇去了北周，如今真慧據說已打開七竅，內天地初成，以“拈花指”這少林七十二絕技之首的強大，排入了人榜前二十，壓過姚星流姚小鬼一頭，當然，還是比不過八竅入前十的陽和。
轉過幽靜小路，前方有塘似湖，旁邊筑著小樓，依循地勢起伏，暗合天地之理，與微茫水面如為一體。
“不是宴請嗎？”孟奇好歹也是去過宿園等地方做客的人，這應該是私下待客的所在，而非宴請之地。
鐘維笑道：“本就是私下之請。”
呃，孟奇皺了皺眉，小吃貨真有要事？
入了小樓，孟奇最先看到了一名老者，他容顏清癯，胡須半白，但精神充沛，絲毫不顯老態，若將胡子染黑，說他四十也有人信。
這老者氣勢高渺，讓小樓如有虛幻琴聲回蕩，所以孟奇下意識就看向了他。
而阮玉書立于他的身旁，依舊白衣清冷，俏生生宛若月宮仙子。
老者目光銳利，似乎將孟奇一覽無遺，洞徹分明，捋了捋胡須，呵呵笑道：“不錯，未滿二十便有如此境界。老夫不知多少年未曾見過了，昔日蘇無名亦是二十出頭才坐死關。”
“多謝前輩謬贊。”孟奇擺出敬老尊賢的模樣。
“這位是我大伯，閑掌鴻臚寺。”阮玉書出聲介紹。
阮老太子結婚生子較晚，阮玉書的父親雖為嫡子，卻是同輩最小，與前面兄長的年紀相差頗大，所以阮玉書的大伯看起來像她祖父很是正常。
孟奇悄然松了口氣，還以為阮老太爺來了，那可是赫赫有名的人物，多年前便是地榜前十。哪怕已退居瑯琊阮氏祖宅，許久未曾動手，落到了十名開外，但亦無人敢于小視。
阮玉書的大伯哈哈笑道：“我家二十一娘最是眼高，少有贊人，能得她屢次期許，老夫自然好奇，所以冒昧相邀，見上一見。”
“如今得見。名不虛傳，可興盡而去矣。”
笑聲之中，他揚長而去，一點也沒有招待孟奇的意思。
孟奇抹了把不存在的冷汗：“常言阮家多有狂士。今日一見，果不其然。”
阮玉書淡淡道：“我讓大伯今日見你的。”
“啊？”孟奇疑惑看著她。
“今日你返蘇家。”阮玉書像在說著什么天經地義的事情。
怕蘇家為難我啊……孟奇突然有點感動，笑瞇瞇道：“真是聰慧，做事滴水不漏。”
阮玉書沒有露出笑容。但大眼瞇起，彎如月牙。
閑聊了幾句，孟奇說起王載他爹之事。兩人百思不得其解，王家乃儒門傳承，做事遵循禮法，在別人歸家第一天就邀請實在不像他的作風。
帶著這種疑問，孟奇到了桓侯府，在大廳見到了王文憲，也就是王載的父親，當朝參知政事兼戶部尚書。
王文憲亦是國字臉，與王載似乎一個模子印出來的，但留了胡須，氣質成熟而深邃。
他隨口寒暄了幾句后，請孟奇入座用餐，一舉一動皆合禮法，標標準準的食不言，連帶的孟奇也變得正經，但又不覺麻煩。
用完餐，孟奇才找到機會詢問：“伯父，王載兄可曾入京？”
他還以為是王載慫恿他爹邀請自己的，如今看來非是先前所想。
王文憲不急不徐開口：“載兒正趕來神都，欲赴瓊華宴。”
“不知瓊華宴到底比試什么？”孟奇借機問道。
王文憲搖了搖頭：“皇上自有主張，老夫亦不得知，只曉重臣或皇子可帶一人赴宴，載兒是因為錯過了上次武舉，所以想走終南捷徑。”
王載上次輸給孟奇后，深感自身不足，放棄武舉，再做游歷。
神神秘秘的瓊華宴……孟奇皺了皺眉，轉而道：“不知伯父相邀，所為何事？”
王文憲道：“載兒屢次書信皆對你贊譽有加，老夫頗為好奇，而且你今日上午所言深得老夫之心。”
“啊？”孟奇不解地看著他。
王文憲捋了捋胡須：“志存高遠，不貪爵位，別人或許猜你虛言唬人，但老夫相信不是，縱然沒有爵位，我等一步步提升自己，又有什么得不到？”
“爵位是正統，不可亂，但時至今日，王家又有誰能將老夫之言當做耳邊之風？”
孟奇有點明悟，王文憲是怕兒子好友行差踏錯，特意用他本身為例子鼓勵自己，同時也免得蘇家內亂。
還真是儒道有成的強者……
“多謝伯父提點，小侄醉心武道，榮華富貴不擾心靈。”孟奇誠懇道。
王文憲點了點頭：“還有一事，須得提醒你一句，中州鏢局總鏢頭與老夫有故，但未能等到老夫得信援救，慘死神都城外，似滅天門和羅教所為。”
“你與他們皆有恩怨，當要小心，神都雖然安全，但亦非絕對，只要動手夠快，又有藏匿密地，還是能做番事情的，比如前段時日，晉王府客卿光天化日之下被殺。”
那是我殺的……孟奇內心默默說道，同時皺起眉頭，中州鏢局之事能引來羅教和滅天門外景，看來并非尋常，顧長青身懷半件鏢物，會不會有危險？
他沉吟了下，決定相信“浩然之氣”，也相信王載，將自己救顧長青之事原原本本道出。
“盡快找到你的朋友，送他來老夫府上。”王文憲毫不猶豫道。
目前孟奇不知道顧長青到底藏去了哪里，只有聯絡辦法，而王文憲位高權重，一舉一動皆引人矚目，所以沒有直接去找。
不過他也承諾了一句：“若有需要老夫動手之處，盡管直言。”
孟奇謝過王文憲，往蘇府返回，此時已然天黑，月色正濃。
他沉思著此事，走得極快，打算今晚就聯絡顧長青，走著走著，他到了城內河邊，看見水波粼粼。
水中映出孟奇倒影，讓他忽然一驚，自己和王文憲知道鏢物在顧長青手中，可羅教和滅天門不知，他們恐怕會以為自己吞下了！
糟糕，危險的不是長青，而是我……孟奇心中戒備升起，精氣神意內斂，感應四周，生怕顧小桑就躥了出來。
他離開河邊，打算先回蘇府，明日請王文憲一起找顧長青！
走了幾步，他心中頓生莫名煩躁，若非之前戒備，怕是沒有此感！
就在這時，紫雷大亮，一道戴著面具的人影突然從旁邊樹木飛落。
九天雷神？
神話的外景強者？
轟隆！
雷刀同時斬出五記，紫電迸發，吞噬岸邊！(
