第三百四十章 “放棄前嫌”

小女孩五六歲大小，粉雕玉砌，帶著嬰兒肥的臉蛋讓人忍不住想捏一把，可在柳漱玉眼中，她卻似乎是洪水猛獸，絕不該出現于此的可怕生靈！
“你，你……”柳漱玉指著顧小桑，結結巴巴半天，說不出話來。
顧小桑看著小女孩，巧笑嫣然：“讓你出來見見這位姑姑。”
小女孩仰頭望著柳漱玉，突然開口：“娘，姑姑感覺好親切。”
“姑姑嘛，當然感覺親切。”顧小桑一本正經解釋道。
小女孩皺起眉頭，一副快要哭的樣子：“可爹爹看起來不夠親切……”
“那是因為你爹爹負心薄幸，拋妻棄女。”顧小桑煞有介事。
小女孩用力點頭，握緊拳頭，奶聲奶氣：“等我長大，會保護娘親，打敗壞爹爹的！”
柳漱玉一張臉紅了又白，白了又紅，似乎眼前的小女孩在做連她都感覺羞恥的事情。
顧小桑摸了摸小女孩腦袋，笑得慧黠如狐：“娘和姑姑有話要講，你自己去玩會兒。”
小女孩縮回屏風后，安靜玩著柳漱玉的衣物配飾。
“你沒殺她，那我……”柳漱玉看著顧小桑的目光滿是警戒和疑惑。
顧小桑再次單手托腮，又靈秀又俏皮，眼睛瞇起月牙，笑呵呵道：“因為遭遇了某些事情，只能留下她半條命，所以你覺醒了記憶，由應身往本體轉化，但你自己難道不覺得疑惑？以玄女傳人的仙靈之體，兩年多過去，怎么才六竅？”
“所以我還是應身……”柳漱玉似乎終于解開了心中困惑，漲紅的臉龐漸漸歸于正常，清雅如仙，深沉如湖。
作為玄女傳人，失態可以有，一直失態就是心性問題了。
顧小桑沒搭這茬，自顧自道：“柳姐姐似乎恨不得我死，一旦發現端倪，就忙不迭透露出去，還暗示蘇孟那呆子。”
柳漱玉本待坦言恨意，忽然臉色微變：“你故意的！”
“若我不想，豈會留下蛛絲馬跡給你發現？你不記得我們真正成為閨中密友是什么時候嗎？”顧小桑說到閨中密友，還是一副情真意切的樣子。
柳漱玉臉色白了白，語氣宛若夢囈：“本體被你突襲之后的陽春……”
原本她和“玉瓏紫”只是算偶爾書信往來的朋友，一個在神都，一個在南州，如何能成為閨中密友？
但自身記憶蘇醒之后的陽春，玉瓏紫游歷到神都，雖然年長自己幾歲，但乖巧又大氣，喜歡以柳姐姐稱呼自己，分外投自己的脾性，關系隨之加深，時常書信交流，成為閨中密友。
如今想想，她是刻意為之！
“你從那時起就想著利用我？你們謀劃了好幾年！”柳漱玉看著顧小桑的目光不知覺多了幾分畏懼。
顧小桑笑吟吟道：“差不多，我追著單秀眉入桓州前，本教就開始了布置，途中恰好遇上歡喜人魔和千面人魔，遂邀幻滅天魔與掌燈神使一敘，只不過當時從未想過利用玄女傳人的應身，直到我從九重天出來，發現柳姐姐你是流羅應身。”
“大概從半年前開始，我就在書信里慢慢留下馬腳，讓你發現，讓你窺出我的身份和玉家的真實情況，這本是做閑子一枚，哪知出了狀況，丟了半塊圣皇魔令，竟然派上了用場。”
她站起身，千態萬千施了一禮：“若沒有柳姐姐你處心積慮，滴水不漏外泄此事，光靠我們自己散播消息，斧鑿痕跡太重，豈能打消得了仙跡老狐貍們的疑心，引蛇出洞，而如果沒有你安排九天雷神，不，那個藥渣引動大陣，我等還需多費手腳，容易暴露秘密，所以，小妹特來謝過姐姐。”
在她語氣里，素女道似乎早就知曉藥渣外景與神話的關系。
從人皇年間傳承下來的素女道歷史悠久，只比江東王氏等寥寥幾個勢力稍遜。
柳漱玉臉色再次轉白，聲音變得有點虛弱：“你不怕我提前引爆此事？”
“南州玉家早就只剩一個空殼，屬于謀劃中必然舍棄之物，而若沒有仙跡奪走半塊圣皇魔令之事，根本沒有‘玉家入京’之舉，你就算引爆，又有何用？以你之智，肯定不見兔子不撒鷹。”顧小桑從書桌后面踱步走出，笑容空靈，讓柳漱玉不自覺發寒。
“可，可圣皇魔令還是落在了六扇門手上……”柳漱玉沒有說下去，似乎想明白了什么。
顧小桑眼波流轉，中人欲醉：“圣皇魔令于我等毫無用處，自然有需要它的合作之人，而能竊取眾生之力修煉者，在六扇門內豈會沒點勢力？”
“六扇門和皇帝都不太看重圣皇魔令，偷龍轉鳳不會太麻煩。”
“但你不怕司馬石和趙無言放棄對付斗姆元君，直接捉拿你們？”柳漱玉聲音越來越小。
顧小桑捂嘴笑道：“是我們對神都的威脅大，還是斗姆元君？即使真有失算，大不了亦將我們的圣皇魔令丟出，再不濟，就讓他們捉唄，只要不當場死掉，總有機會。”
柳漱玉聽得怔怔出神，只覺妖女未盡之意充滿謎團，讓人不由自主相信她肯定能脫困。
顧小桑突然收斂笑容，目光看著柳漱玉眼睛：“除了道謝之外，小妹此次前來，尚有一事與柳姐姐商量。”
柳漱玉內心打鼓，滿是戒備，可剛才顧小桑“詳盡而細致的解釋”在她心里營造了一個聰明強大、狡猾多智、心狠手辣的妖女形象，氣勢和心靈皆被徹底壓制，頗顯柔弱道：“何事？”
顧小桑嫣然一笑，百花盛放，縱是女子也看得移不開眼睛：“玄女尚在，玄女傳人永遠是傳人，你若死掉，素女道亦不會太過煩惱，大不了再尋可容納仙靈之氣的女嬰，過往又非沒有類似之事。”
“而你，性命只有一條，若是亡于我手，永歸真空家鄉，再無重來機會，也沒人生可享，你舍得嗎？”
“你到底想說什么？”柳漱玉眼睛微瞇。
顧小桑抿嘴笑道：“小妹只是想與柳姐姐放棄前嫌，真誠聯手，日后互相幫助。”
柳漱玉心知肚明，所謂互相幫助，八成是自己被逼為她做事，一時臉色陰沉，想著是拼命，還是妥協。
顧小桑指著屏風后面：“有我相助，你自可緩慢吸收她體內的仙靈之氣，轉化自身軀體，誰為主誰為應并非不可改變，而我要你所做之事，不會超過三件，且不危及素女道傳承，如此不是彼此有利的選擇？”
柳漱玉砰然心動，加上形勢比人強，顧小桑又成功在她心里營造出了狡猾可怕、無法戰勝的妖女形象，略作猶豫后道：“我如何信你？”
顧小桑笑得眼睛彎起，拿出一張古樸又陳舊的黃紙：“咱們簽訂契約吧，自有大能為證。”
雖然有種被賣的感覺，柳漱玉還是只能硬著頭皮簽下。
契約成立，顧小桑捂著兩邊臉蛋，似乎略有潮紅，嬌憨自語：“別人都是苦心積慮，喬裝改扮，舍棄身份，方能潛伏入內，唯我可以讓玄女傳人成為內應，若被相公知道，他怕是會呆若木雞……事情總算要步入正軌了……”
她語氣滿是笑意，可又有幾分殺氣，聽得柳漱玉頭皮發麻，沒敢問她相公是誰，心中頗多猜測。
顧小桑與柳漱玉約定好吸納仙靈之氣的事情后，牽著小女孩步出柳漱玉閨房。
剛剛離開，她臉上笑容盡數收斂，再無潮紅，仿佛剛才所言皆是夢囈，幽深平靜，空谷之蘭。
有蘇離的叮囑，孟奇又回顧了神都之事，發現自己絕大部分遭遇都是由圣皇魔令引出，若老老實實呆著，自可像齊正言、阮玉書和趙恒般平靜等待瓊華宴的開始，于是他決定專心修煉，不再招惹麻煩。
翌日清晨，孟奇剛與斗姆元君聊了幾句修煉之事，忽然感應到家仆來請。
“二少爺，門外有人請您一會。”家仆低著頭，恭敬稟報。
“誰？”孟奇皺了皺眉，怎么找到蘇家別院來了。
家仆老老實實回答：“他并未告知，只言與二少爺您在中州鏢局外見過一面。”
中州鏢局？孟奇陡然想起那輛“消失”的馬車！
居然主動找上門？孟奇思忖蘇離與蘇越皆在別院，于是反鎖房門，前往門口。
蘇家別院大門外停著一輛馬車，正是孟奇追丟的那輛。
當時孟奇與馬車尚有一段距離，失去鎖定后又花費了些許時間才到街道，只能看見一駕架馬車與眾多行人經過，一時難以搜尋，再加上想著這段時間足夠對方重要人物棄車潛逃，所以孟奇放棄了追蹤。
馬車外立著一名長身玉立的年輕人，寬袍大袖，古風濃郁，腰間懸著一把長劍，面容談不上出類拔萃，但自有豐神俊朗之感，靜靜站在那里，便如融入了天地，與馬車、馬匹、石凳、河流等渾然一體。
是當時視線碰撞那人……孟奇不急不徐過去。
這名年輕人拱手笑道：“在下崔轍，慕名已久。”
崔轍？紫極劍崔轍？鏢物的委托者是平津崔氏！孟奇瞳孔略微收縮。
“哪里，小有薄名而已。”他謙虛回答。
崔轍微微一笑：“家中長輩對昨日傍晚一戰很是好奇，想請蘇少俠過府一敘。”R1152
重要提示：如果書友們打不開78xs老域名，可以通過訪問zwku備用域名閱讀
