第三百三十九章 斗姆元君

孟奇早有預料，神情不變，傳音入密道：“元君且隨我來。⑦⑦，”
斗姆元君輕輕頷首，伸手褪去了臉上面具，露出一張美麗難言的臉龐，柳葉眉，丹鳳眼，睫毛如刷，鼻子挺翹，嘴唇厚薄適中，臉龐略顯蒼白，如出淤泥而不染的蓮花，似天然去雕飾的芙蓉，氣質略顯冷冽，配上濃密而柔順的烏發，高挑修長的身材，極有成熟韻味，但又看不出具體年齡。
她知道戴著面具穿行于蘇家別府很引人矚目，此時此刻又最好少用真氣與肉身之力，故而坦然取下面具，然后肌肉略作調整，加上易容之物，讓面容普通了不少。
孟奇沒有試圖從容貌猜測她的現實身份，先抹去柴房痕跡，然后轉身走向自己打算靜養療傷的院子，斗姆元君換掉外面長袍，宛若丫環般低頭跟著孟奇。
別府仆人不算多，孟奇又能遠遠感應，提前改道，所以兩人順利踏入偏院，進了廂房。
孟奇檢視四周，見無異狀，才開口問道：“元君，傷勢如何？可需療傷丹藥？”
這只是順口問問，算是寒暄，即使斗姆元君需要靈丹妙藥，自己又到哪里給她變出來？
自己身上最好的傷藥便是大還丹，而這只是開竅之用。
斗姆元君搖了搖頭：“我已服食七轉青玄丹，只要兩日靜養，便能恢復，這段時日，還請幫忙掩飾。”
“別府清凈，只要蘇家不被懷疑與羅教勾結，此地便很安全。”說到此處，孟奇頗感疑惑，“元君，您怎知蘇家別府有仙跡成員？莫非你早就知曉晚輩的身份？”
以斗姆元君的傷勢，最好的選擇自然是就近躲藏，但若沒有自己人掩護。很容易被撞破行藏。
斗姆元君神態沉穩，半點沒有重傷的軟弱：“你得了‘如來神掌’第一式，靈寶天尊怎會不把你的現實身份告訴正式成員？”
“雖然我們人數不夠多，各有雜事，未必時時有人暗中保護你，但入了我們的地頭，總會照看一二，若不知你現實身份，怎么照拂？”
原來如此……孟奇恍然大悟，仙跡倒是一番好心。
斗姆元君坐到床上。盤腿向天，語氣依舊沉穩淡定：“我知你身份，你亦見過我的長相，算是扯平。”
“可惜晚輩早早便被逐出少林，不能一觀眾位大人物的容貌，難以認出元君。”孟奇隨口開了句玩笑。
對方都知道長相了，若是有心，遲早會查到身份，還不如坦然相告。以換信任，故而斗姆元君沉吟了下道：
“畫眉山莊葉玉琦。”
“寒冰仙子？”孟奇差點失色，低聲道出了葉玉琦的江湖綽號。
這可是真正位高權重的大人物，十幾年前便已地榜前三十！
在陸大先生結廬墳前。少理俗事之后，她就是實質上的畫眉山莊掌門，天下武道大宗之一的執掌者！
難怪碧霞元君說斗姆實力高強，身份尊貴。乃一方大人物。
若非先前就見過陸大先生，孟奇的驚訝恐怕會更多。
“嗯。”葉玉琦已收斂氣息，催動藥力。神情古井無波，愈顯沉穩。
自己和畫眉山莊也挺有緣啊……孟奇驚訝消失，呵呵失笑：“晚輩兩年前見過陸前輩一面，今日又遇元君，亦算緣分。”
有陸大先生的關系在，孟奇對斗姆元君葉玉琦多了份親近之意，幫助她不再僅僅因為同為仙跡成員。
葉玉琦半開半闔的眼睛陡然睜開，里面星辰搖落，宛若光雨：“你見過姐夫？”
“有幸在江東茂陵見過。”孟奇道。
葉玉琦有點失神：“錦水大潮嗎……”
“是，陸前輩言他每年都去。”孟奇老老實實回答。
葉玉琦嘴唇抿了抿，嘴角微勾，似笑似嘆：“他就是這樣一心一意之人。”
孟奇從芥子環內拿出陸大先生送自己的木雕：“元君，陸前輩贈我此物，不知有何用處？”
他困惑此事許久，可又怕木雕牽涉六道，不敢拿去鑒定，如今有機會，豈能放過？
葉玉琦臉色微變，蒼白更盛，手一招，攝過木雕，輕輕摩挲，似自言自語，又仿佛在回答孟奇的疑問：“他對輪回有所察覺了……”
她控制心境能力極強，轉眼就恢復了正常，將木雕換給孟奇，略顯鄭重道：“此物收好，日后或許能救你一命。”
葉玉琦沒提具體細節，似乎怕六道察覺。
孟奇亦是機警之人，品出意思，不再發問。
法身高人或多或少都能察覺輪回嗎？他心中已有驚濤駭浪。
葉玉琦重新閉上眼睛，手中翻出了兩張符篆，色做淡黃，宛若街邊野道隨手所制：“雖然此次行動被九天雷神破壞，功虧一簣，損失了任務物品，但我也不是毫無收獲，趁與司馬石交手引起混亂的機會，暗里捉攝了大羅妖女兩縷氣息，封入此符，可藉此追索她的行蹤，你自留一張以充警示，剩下那張交予廣成天尊，讓他探明羅教如今的藏身之地。”
“如今神都高度戒備，去見廣成天尊怕是很困難。”孟奇皺了皺眉。
“無妨，等下你就能見到他。”葉玉琦很是篤定。
呃……孟奇頗為疑惑，在六扇門禁令解除前，自己能不能離開蘇家別院還得兩說。
葉玉琦將兩張符篆遞給孟奇：“廣成天尊便是血牙神捕，他應該會前來審問。”
血牙神捕袁離火！孟奇又是一驚，今日勁爆消息實在太多，仙跡打入了“敵人核心”啊！
“難怪你們會強行突襲，若沒有九天雷神，恐怕將有血牙神捕路過，發現動靜，加入戰團，你等見勢不妙撤走，大陣引發，勾來司馬石。拿住羅教眾人？”孟奇算是明白仙跡的謀劃了。
葉玉琦點了點頭：“圣皇魔令是用來竊取眾生之力，增強天子命格的，對六扇門及他們背后的皇帝沒什么太大價值，只是得防止別人使用，所以即使羅教和滅天門的半塊圣皇魔令落入六扇門手中，廣成天尊亦有不小把握在事情稍微平息后偷龍轉鳳。”
“可惜九天雷神欲除我而后快，暗里觀察，讓你們功虧一簣。”孟奇嘆了口氣。
他覺得九天雷神是因為跟蹤自己，尋覓下手機會，才偶然撞上。非仙跡失誤。
葉玉琦神色略冷：“若此次沒有機會，日后亦不能放過他。”
對此，孟奇舉雙手雙腳贊成。
夜色漸黑，四處追蹤的神捕們沒有收獲，返回蘇家別院，詢問細節。
“飛龍神捕”趙明澈親自與蘇離談話，其余捕頭各挑人選，孟奇身前毫無疑問是主動請纓的“血牙神捕”袁離火。
袁離火身材高大，與“廣成天尊”身份時不同在于。黑發里面夾雜銀絲。
他臉龐紅潤，雖非鶴發，亦有童顏之態，悄悄打了個手勢。亮出仙跡獨有飾品。
孟奇亦亮出“仙跡扣”，然后雙方不同聲色收起，一問一答起傍晚的戰斗細節。
“晚輩認得大羅妖女的氣息……”孟奇說這話時，悄然將斗姆元君給的符篆塞入袁離火掌中。
“大羅妖女氣息……”袁離火重復了一遍。顯得詢問極為專心。
“斗姆元君此等強者，若是脫困，極難找到。神捕莫要急切。”問話最后，孟奇莫名其妙寬慰了袁離火一句。
袁離火聞弦歌知雅意，感嘆點頭：“是啊，希望早日了結此事。”
出了問話的廂房，孟奇看見蘇離與“飛龍神捕”趙明澈亦結束談話出來。
“不用擔心，圣上終究是信任我的……”蘇離望向孟奇，感慨了一句，“只是暫時得停止殿前禁衛副帥的職司了，等待瓊華宴后再做考慮，放心，不影響你參與瓊華宴。”
孟奇寬慰了幾句，與他一起返回大廳。
途中，蘇離望著前方，如在對空氣說話：“瓊華宴時你安心比試，其他事情絕對不要摻合。”
這……孟奇眼睛瞇了瞇，蘇離似乎知道一些事情。
蘇離沒再說話，踏入了大廳。
“紫鵬神捕”柳生明的府中。
“爹爹還沒回來嗎？”柳漱玉關切問著管家。
管家道：“老爺還在追索重犯，一時半會怕是回不來，小姐，你真有孝心。”
柳漱玉溫溫柔柔一笑：“常伯別老是夸我，嗯，府中陣法開啟沒有？如今重犯在逃，不能讓他們危及府中之人。”
“小姐果然細心，已經開啟。”管家呵呵笑道。
柳漱玉放下心來，帶著丫環走回閨樓。
推開房門，步入內室，柳漱玉漂亮的眸子陡然收縮，只見一名白衣少女悠然坐于書桌旁邊，空靈絕美，隱有幾分慧黠。
她單手托腮，笑瞇瞇看著柳漱玉：“若非柳姐姐你處心積慮泄我消息，此次之事怕是沒有那么順利。”
“顧小桑……”柳漱玉的聲音仿佛從牙齒縫里透出，喚的不是玉瓏紫，而是顧小桑！
柳漱玉身邊的丫環無聲無息軟倒，早就失去了知覺。
顧小桑笑吟吟看著柳漱玉，仿佛一頭狡猾的狐貍：“柳姐姐，不要試圖大喊叫人，玄女傳人應身可不是什么見得光的身份。”
“你怎么知道？”柳漱玉臉色大變，氣質陡然飄渺，清雅如仙，似乎已全力戒備。
顧小桑拍了拍手，笑而不語。
屏風后面一顆小腦袋探了出來：“娘，你喚我？”
感應到這名小姑娘，柳漱玉的臉色變幻連連，先是煞白，接著轉黑，繼而漲得通紅。(
