第三百一十六章 初會

孟奇不為所動，沒有因為進進出出的人而眼花繚亂，雖然每個人都有可能帶著給狼王的消息離開，但他沒有急吼吼選擇看起來最畏縮最值得懷疑之人跟著。
因為他確信一點，狼王在草原上引起了公憤，即使高高在上的貴族薩滿們未必會太過在意，可阿古拉這種不高不低的受害者以及因為狼王而惶恐不安的年輕高手們，若聯合起來，足以撕碎那日蘇，所以如果他不想成為眾矢之的，與狼王的聯系肯定是交給心腹來辦甚至親自完成，絕不容有消息走漏的可能！
當然，所有的前提是那日蘇確實為狼王收集情報。
孟奇耐心等待著，像是積年的獵人，心中沒有半點浮躁，進入帳篷的人，急匆匆離開的人，都在腦海內清晰浮現，又無蹤消失，他們都是那日蘇的普通手下，沒有一個稱得上心腹。
冬日陰沉，沒有太陽，算算過了半個時辰，來往之人開始變少，積雪壓在帳篷頂部，讓孟奇全身感覺冰涼。
忽然，一道人影躍入孟奇視線，他披著狼皮大裘，低著頭，狀若尋常出來，吐了口寒氣，向著老烏恩的帳篷位置邁步，似乎打算去喝一杯。
根據阿古拉和特木爾的資料，這是那日蘇的心腹親信，綽號“缺耳”，早年犯了高手，被人割掉了兩只耳朵。
孟奇看向旁邊帳篷的頂部，恰好與特木爾視線交接，微微頷首，示意他跟下去，自己繼續等待。
草原武者早年都算獵人出身，特木爾無聲無息滑下，遠遠綴著“缺耳”。
又過一陣，孟奇目光凝固，因為那日蘇悄然從帳篷后方離開，若非那頭極有個性的小辮子未能完全遮掩，孟奇怕是有點不敢認。
真氣流轉，熔融成冰的積雪，孟奇像是正常下落的雪塊，從帳篷頂部滑落，追尋著那日蘇的步伐。
那日蘇先轉到小部落匯聚的地方，挑了挑馬，又去了最雜亂無章的篷區，那里住滿死了牲口，不得不賣身為奴或靠皮肉生意存活的人。
得到對狼王不利的消息后如此反常，怕是真與他有幾分關聯……孟奇遠遠跟著，不時變化容貌裝飾，關注著每一個和那日蘇接觸的人。
走著走著，那日蘇回到了自身的帳篷！
他故意引我們兜圈子，那送消息的人是“缺耳”？或者是我跟蹤他離開這段時間出帳篷的心腹？這該如何去找？
孟奇震驚，正待去找特木爾，與他會和，心中忽然一動，又重新藏到了隱蔽處。
那日蘇沒可能猜得到有幾個人監視，這種一調開的伎倆很容易失敗。
反倒是他突然回到帳篷的舉動會讓人以為行動失敗，送消息之人早就離開，從而放松對這里的戒備，四處尋人！
過了半盞茶時間，看似只有那日蘇的帳篷內又鉆出來一人。
他戴著狼皮帽，裹著厚厚的襖子，仿佛最普通的牧民，但他臉上一處明顯的特征怎么都掩飾不了，左邊沒有光澤的眼睛。
“獨眼”，那日蘇另外一名心腹！
孟奇心神平靜，悄悄綴著“獨眼”，隨著他七拐八拐。
在覺得甩掉了可能的跟蹤者后，獨眼突然加速，往著葛根高勒外圍而去。
白皚皚的積雪壓著草原，行走在上深一腳淺一腳，獨眼縱使盡展身法，也難免留下少許痕跡。
孟奇則遠遠跟著，只需要搶在下落的雪花泯滅痕跡前經過即可。
而且他每一次腳尖觸地都踩在“獨眼”的淡淡腳印上，哪怕“獨眼”回頭，或者后方還有跟蹤者，也會因為“沒有”痕跡而忽略掉他。
追殺狼王這種善于偷襲逃跑的人絕不容半點大意，或許每一個給他傳遞情報的人都會被他靜悄悄跟蹤一陣呢？
“居然離開了葛根高勒，還以為會是層層傳遞，甚至用上鷂子……”孟奇微微皺眉，“莫非狼王就在附近？”
這讓他愈發戒備，沒放過路上任何一點痕跡。
突然，孟奇抽了抽鼻子，聞到了極淡的血腥味！
他猛地加快腳步，如同一陣狂風，呼嘯前行，順著較為舒緩的斜坡往上。
上面依然是白皚皚一片，湖泊寬廣，結出了厚冰，與曠遠的天空交相輝映，真讓人有種天蒼蒼野茫茫的感覺，油然而生對蒼天的敬畏。
湖泊旁邊趴著一個人，看穿著正是“獨眼”，他身側的積雪染成了赤紅，尚未凍結成冰。
孟奇謹慎奔到附近，腳尖一挑，將“獨眼”翻過身。
他臉上和右眼都殘留著不敢置信的神情，喉嚨被直接捏碎，血肉模糊。
除此之外，他身上并無別的傷口。
“狼王！”這熟悉的感覺讓孟奇充滿了戒備，右手已緊握住刀柄，上面的每一道紋路都清晰凸顯于心中。
狼王竟然真的就在附近！
可他為什么要殺“獨眼”？難道察覺到危險的靠近？孟奇握緊刀柄，略感顫栗，充滿戰意的同時，又冒出了深深的疑問，
依照跟隨的距離，狼王不太可能發現自己！
莫非他對危險的靈覺強大了這種地步？
就在這時，孟奇聞到了一股極淡的香味，如麝似蘭，經久不消。
他錚的抽出長刀，輕輕一挑，從“獨眼”懷里挑出了一個香囊，它制作精細，散發著濃郁的香味。
“看起來是特制的香料？獨眼的相好送的？”孟奇先是一怔，忽然發現自身也沾染上了這種香味，而且許久沒有消退！
若非孟奇早就達到了“一塵不染”的境界，恐怕發現不了這種香味的古怪。
他頓時恍然，為什么狼王要殺“獨眼”，對善于隱匿氣息的狼王來說，沾染上這種香味等于自爆行藏！
在他心里，恐怕認為獨眼背叛了他，用這種香味“暗害”他！
那獨眼是有意，還是無意的呢？
香料乃特制，不管獨眼有意無意，送他香囊之人都居心叵測！
這對孟奇是意外之喜，閉上眼睛，深深呼吸，從風中分辨著香味。
絲絲縷縷穿過鼻竅，分隔清晰，孟奇猛地睜開眼睛，躍向西側，那里有極淡的香味殘留。
他沒再顧慮痕跡的殘留，完全展開身法，循著香味，全力狂奔！
雖然“憑虛臨風”的特點是半空轉折一次，但不表示它不擅于長途奔襲，所以孟奇身影飄飄，如神似仙，一點也不慢——若此乃短板，當初玄悲哪能一路逃入中原？
香味越來越淡，狼王似乎在竭力去除，但孟奇與他氣機牽引的感覺越來越清晰，似乎閉上眼睛后，“視線”里會浮現出一道奔逃的身影。
必須趁香味徹底消失前追上他！
飄雪依舊，覆蓋了諸多蹤跡，狼王如同鬼魅，竟然沒留下孟奇倉促間能夠發現的痕跡，就像他在追逐著空氣，若非香味還有一點點，那種氣機牽引之感猶在，孟奇甚至會懷疑自己追錯了方向。
一陣寒風吹過，最后一絲香味飄渺而去，孟奇只能憑借著那種模糊的直覺繼續追溯。
雪地上留下了一串串腳印，詭異的是，只有孟奇的！
孟奇的心靈里，高瘦的身影步伐不停，透出淡淡的殺意，若非顧忌另有埋伏，恐怕早就返身獵殺了。
錘煉心靈，克服焦躁，孟奇越追似乎越是意如磐石，心若平湖，就仿佛最老道的獵手。
雪花瞇眼，但感覺越來越近，孟奇握刀之手略微舒展放緩，貼近著風吹的韻律，即將順著氣機的牽引出刀。
突然，如同有夜幕降臨，氣機的牽引斷掉，孟奇的直覺之中再也沒有了狼王的身影！
“還有這一手？怎么不早用？”孟奇全神戒備，防止狼王突襲。
他檢視著痕跡，追趕的速度不得不放緩，若非仔細辨別，根本沒辦法找到狼王留下的蛛絲馬跡。
又追了一陣，如此速度之下，前方的痕跡早已徹底消弭。
孟奇吐了口氣，只能承認自己跟丟了。
在這方面，狼王確實有著獨特的天賦和本領。
“斷掉氣機糾纏的那一手怕是需要付出一定代價，否則狼王在除掉香味后就該使用了。”孟奇辨別位置，尋找返回葛根高勒的道路。
天空蒼蒼，草原茫茫，白雪皚皚，四周幾乎相同，孟奇差點就不知身在何方，還好他方向感好，結合種種知識，腦海內緩緩勾勒出自己離開葛根高勒后大致經過的路線，先是往北，繼而向西偏南……
“咦，只要直接東返，就是葛根高勒！”孟奇心中一驚，自己追狼王追了個大圈子？
“不對。”他忽然瞇起了眼睛，“是狼王引著我繞了半圈，難道他意識深處不想離開葛根高勒？”
若狼王不是如此想法，往西北而行，深入草原，當是最好的選擇，何必兜個圈子？
“他要報復……他覺得那日蘇出賣了他？”孟奇瞳孔收縮，不敢有任何怠慢，提刀東返。
快進入葛根高勒的帳篷區時，孟奇看到了特木爾。
他一見孟奇，匆忙迎上：“有發現？”
“他就在附近，但跟丟了。”孟奇坦然道。
特木爾嘆息了一聲：“狡猾的獵物總是能逃走，但獵人不能灰心，只要有足夠的耐心和冷靜，一定能抓到它。”
“是的。”孟奇輕輕點頭。
這是對自己武道意志和心靈的磨練。r1152
