第三百零八章 故人

佛像金黃，笑口常開，似看盡人間恩仇，苦海掙扎，不如一笑。
在它對面，身著白紗衣裙的女子正是魔后，她不恭敬也不褻瀆地盤腿而坐。
為劍皇送終？孟奇略微一愣，莫非自己重臨此界，除了外魔侵擾，還有因果方面的緣故？
昔日劍皇愛惜英才，不吝指點，算是給自己的劍法之路提供了高屋建瓴的看法，如今他垂垂老矣，行將就木，好是巧合，自己能為他做點什么？
內心想法紛呈，孟奇表面卻不動聲色，依然負手看著笑口佛像：“某靜極思動，出來見見故人，自不會遺忘劍皇前輩，他于某有指點之恩。”
他和魔后各自看著前方金身佛陀，目光沒有半點交匯，似乎都在自話自說。
“突然冒出，事后視名聲富貴于糞土，全無蹤影，莫非世間有真正的隱修門派？”魔后緩緩站起，看向孟奇，聲音帶著女子最魅惑時特有的沙啞。
對于這個問題，她仿佛沒期待過答案，頓了頓道：“你的劍呢？”
“驚神劍”小孟豈會沒有劍？
孟奇青衣灑然，兩手空空，刀劍皆在芥子環內，聞言一笑：“忘了。”
他也轉頭看向了魔后，只見白紗緊貼身軀，高低起伏，不露半點皮膚，卻讓人口干舌燥，而她臉上依然戴著面紗，絕世容貌朦朧透出，更添魅力，想象的總是最為美好。
可如此魅惑眾生的尤物，靜靜立在那里，卻與禪堂、蒲團、佛像、香案、木魚等清凈之物相得益彰，融洽一體，不顯紅塵，不超凡俗。似乎她本該就站于此處，理應站于此處。
天人合一……孟奇暗嘆一聲，當時當日。自己眼光不夠，只拿大宗師當尋常。若非有阮玉書琴音相助，魔后又僅僅是試探自己實力，尋求幫手，壓根兒沒有認真對待，自己何德何能可以斬下魔后的一縷發絲，落了她的面紗？
與同層次的大宗師方有電閃雷鳴的異象，除了境界不夠，須得氣機牽引外。還有彼此相差仿佛，以致控制不住的解釋。
當然，今時今日的魔后肯定強于當初，那時候她天人合一還有諸多瑕疵，而劍皇更甚半籌，天人合一圓滿，正尋找著自身道路，不知他現在找到了沒有……
感受到孟奇純粹欣賞打量沒有半點灼熱的目光，魔后淡然道：“才忘劍嗎？”
“哪里是忘劍之境，只是忘在了客棧里而已。”孟奇笑得多有揶揄。
魔后微微一怔。忽然有點把握不住“驚神劍”小孟了。
孟奇轉過身，視這絕代尤物如蒲團香燭，背負雙手。緩步走向門外，狀若閑庭信步，說來便來，想走就走。
魔后亦不阻止，再次看著佛像，聲音有點飄渺：“活佛亦臨京師，他曾放言超度你。”
“此岸彼岸，何需超度。”孟奇灑然一笑，跨出門檻。走向正殿。
偏殿之前有樹，亭亭如蓋。石磚暗灰，間有雜草。青衫緩緩隱于門徑。
“宗主，他是哪位高手？”魔后身旁侍立的幾名白衣女子低聲相詢。
他怎么莫名其妙而來，又莫名其妙離去？
而宗主竟然任他如此！
守門的幾名魔宗強者亦有此惑，側耳傾聽，等待答案。
魔后語氣淡然：“活佛放言超度之人沒有多少，還能活著的就更少了。”
幾名白衣女子苦苦思索，忽然，其中一人愕然道：“驚神劍？”
昔日“驚神劍”小孟入云雁館擄走真正使節，并殘殺于外，其后更擾動京師風云變化，打破了西虜的如意算盤，這才引得活佛放言，可他自此全無蹤跡，活佛亦難以尋到，事情漸漸平息。
“驚神劍小孟？”門外魔宗強者亦是脫口而出。
這個名字……他們面面相覷，仿佛聞到了暴風雨前的潮濕味道。
他竟然也來了！
當真八方高手匯京師！
劍皇之事難道又會引起類似昔年的大變？
瀟湘樓最昂貴的雅間房門半開，供侍者送菜送酒。
來往之人總是不由自主看向這個雅間，因為里面有著當今江湖的大人物，赫赫有名的高手，除了非是人間的大宗師，怕是要算他們了！
這是武道可以與皇權抗衡博弈的世界，武功高手自然會受到拉攏受到矚目，時不時還會享受到欽慕。
“我看如珍姑娘剛才對我暗拋媚眼，莫非今晚能有艷福？”長孫景干了一杯，哈哈大笑。
他已長得虎背熊腰，整個人雄姿英發，臉上稚氣褪去，多了幾分成熟，舉止豪邁。
如珍乃瀟湘樓最出名的花魁。
“或許是拋給貧僧也不一定？”長孫景對面坐的是個和尚，白色僧袍，鞋襪干凈，給人一塵不染之感，儼然便是成名多年的如意僧。
長孫景笑道：“大師是想提醒我，一字曰僧，二字為和尚，三字極樂官，四字色中惡鬼？”
“貧僧自非花和尚，但如珍姑娘常思佛法。”如意僧笑瞇瞇回答，沒有繼續這個話題，轉而道，“三年未見，你竟已成長到如此高度，當真后生可畏，一代新人換舊人。”
“本少爺可是百年難得一見的練武奇才。”長孫景開了句玩笑，然后正色道，“武道修行需要磨練與戰斗，軍中正是最佳選擇，我隨著陸帥東征西討，戰過西虜強者，戰過七皇子麾下魔門高手，又有昔年孟大俠高屋建瓴的指點，自然一日千里，非你這貪酒和尚可比。”
如意僧嘆了口氣道：“你確實是練武奇才，當年抗擊西虜時，貧僧不過隨口指點了你幾句，又和你并肩作戰，竟然讓你窺出我拳掌奧秘，化入了刀法。”
他們的交情乃沙場鑄就。很是深厚。
“可惜，始終沒有孟大俠的消息，無法向他展現我刀法有成。”孟奇是長孫景有奇遇后。第一個正兒八經指點他招式之道的高手，他自然記憶深刻。銘感五內。
如意僧聞言一怔，似乎回想起了自己與驚神劍小孟的交手，竟然被他在自己等高手環顧的狀況下，生生殺死了太子！
“他年紀輕輕便淡泊名利，閑云野鶴，神龍見首不見尾，當真讓人唏噓。”如意僧嘆了口氣。
就在這時，他們聽到了咚咚咚的敲門聲。
誰？他們同時瞳孔收縮。轉頭望去。
竟然能瞞過自己兩人的感官，悄無聲息靠近！
“故人來訪。”帶著淡淡笑意的聲音先傳入了他們的耳朵。
他們看見一名青衫公子悠然立于門邊，右手指節屈著，依然做敲門的姿態。
長孫景眨了眨眼睛，沒辦法將這個人與當初的那道身影重疊，他的五官長開，愈發俊美，氣質卻沒了冷峻，溫和而灑然，像是一汪被風吹皺的湖泊。而非凍至底部的冰海。
“孟，孟大俠。”半響之后，長孫景又驚又喜起身相迎。
有了他的確認。如意僧才敢相信這就是當年的驚神劍小孟。
昔年的“驚神劍”雖然劍法出神入化，但實際的境界修為在自己等人眼里，還是望得見底部的小池，可如今，他就仿佛看不見底部的大海或深邃幽遠的星空，讓自己只浮現出四個字：難以測度！
孟奇笑著點了點頭：“多年未久，你都成為一方高手了。”
看見故人變化如此之大，他很有點滄海桑田之感。
長孫景目前年紀也不算上大，二十三四。聞言笑道：“五年而已，孟大俠看來修煉有成。倒比我顯得年輕。”
說到這里，他正色行禮：“多謝當年指點。沒有孟大俠，就沒有今日的長孫景。”
“不用大俠大俠的稱呼，換一聲小孟或者孟公子都可。”孟奇毫不見外地坐下，自斟了一杯，“某靜極思動，初入京師，還弄不清狀況，誰來講講這五年之事？”
長孫景趕緊道：“五年前，當今圣上登基，陸帥拜將，率軍北上，抗擊西虜，最初兩年西虜強勢，東南又有七皇子舉兵，甚是艱難，多得圣上堅定，如意大師等武林正道人士援助，劍皇則入草原半招擊敗了活佛，終于撐了過去，迎來了勝機，兩年前，西虜被逐出關外，陸帥揮師南下，迎擊七皇子，如今已是占據勝勢，只待穩扎穩打，奪取勝果。”
“誰知一個半月前，圣上急詔軍前右相回京鎮壓，眾人判斷劍皇時日無多，陸帥遂派我回京打探消息。”
“有確鑿跡象表明這一代活佛隨著西虜使節團秘密進京，藏于云雁館，欲了當日之敗，恐怕支持七皇子的魔后，隱居賦閑的國師，也會不甘寂寞。”
孟奇緩緩點頭：“原來如此。”
于他而言，知道這些就足夠了，其余之事，自己沒那個閑心插手。
如意僧想了想，微笑道：“孟施主，你得對活佛多加小心，當年之事讓他放言超度你，今日若遇到，恐怕會言出必行。”
長孫景亦是知道這樁公案，皺眉提醒：“活佛一系有灌頂秘法，能得先人精元，傳承記憶和知識，前者限于肉身極限不提，后者讓代代活佛智慧通達，精神強橫，傳聞能拉人于宿世輪回，如同神佛，與其他大宗師相比，別有神異，而且‘大日離火輪’神功亦是名震多代。”
孟奇靜靜聽著，忽然展顏一笑：“你們可有興趣隨某去個地方？”
“何地？”長孫景和如意僧同時發問。
孟奇拍了拍青衫，微笑起身：
“云雁館。”(
