第三百一十八章 激烈交鋒

夜色深重，半空如有烏云掩蓋。
阿古拉被噩夢驚醒之后再也睡不著，從榻上起來，披上衣衫，來回踱步。
“從達日阿赤開始，連殺了四名半步，狼王這狗崽子的氣勢是越來越盛，突破恐怕就在這段時日……”阿古拉越想越是膽戰心驚。
這是草原乃至中原都極其少見的事情！
即使人榜前十的高手都能搏殺普通半步，可有這樣戰績的其實不多，更別提像狼王這樣瘋狂殺戮，簡直喪心病狂！
最近百年，算上雙星閃爍和蘇無名獨霸人榜的年代，天下也從未有過類似之事！
阿古拉仿佛聞到了濃濃的血腥和殺戮味，愈發相信狼王是借殺人來突破，所以最近才能有這樣讓人腿軟的戰績。
“不知他會在殺掉誰之后突破，他連殺四名半步是在積累氣勢，為最后的目標做準備嗎？”阿古拉不敢掀開帳篷，呼吸新鮮空氣，生怕黑夜里就站著狼王，“他想像東海的何九與南晉的王思遠一樣，一步登天，直臨外景嗎？”
“若他成為外景，依照之前的嗜血刺客風格，除了長生教和金帳嫡系，草原之上恐怕人人自危，哪怕宗師和絕頂高手都未必能護得住看重之人！”
“他完全可以在葛根高勒幾位外景的眼皮底下殺掉我……”
他喉嚨和嘴唇發干，有了惶惶不可終日之感，不知是不是幻覺，他發現外面異常安靜，牛羊馬匹的嘶叫近乎沒有，附近徘徊的狼嚎也幾近于無。
安靜嚇人，他忍不住緊了緊衣裳。
巴彥谷內。
狼王如鬼魅般“飄入”，高瘦的身影靜立于土屋前，像在告別往昔，也仿佛在斬斷羈絆，然后身心合一，踏上征程，獵殺那個重要的目標，觸摸殺戮的真意。
在一個月前，孟奇已與周圍環境渾然一體，鑲嵌于巖縫之中便是一塊石頭，便是一截枯木，加上八九模仿之能，縱使普通外景，若不仔仔細細搜尋，怕也無法發現這隱蔽處坐著一個人。
幾個月的耐心等待，幾個月的意志錘煉，幾個月的內天地調整，他距離天人合一只有一層窗戶紙了。
突然，枯木發芽，巖漿迸發，一道刀光斬破了許久的塵封，以最為明亮最為耀眼的姿態斬向了狼王。
孟奇“活”了過來，枯槁消退，神意圓滿，精力蓬勃，氣息充滿了生機，就仿佛打磨多日的寶石終于綻放出了光彩，力量順著刀勢噴薄而出。
不飛則已，一飛沖天，不鳴則罷，一鳴驚人！
這幾月來斬出的第一刀讓人油然而生類似的念頭！
刀光劃過天際，有剛柔并濟之感，有明暗交匯之勢，如同在闡述著天地間某種至理，突破了過去的某些桎梏，是孟奇“天刀”修煉到圓滿后返璞歸真的巔峰之作，處于有法無法之間。
無懈可擊……感應到這一刀后，狼王心靈內陡然冒出類似想法。
他對孟奇還守在這里很驚訝，但并沒有畏懼和害怕，幾個月的殺戮讓他的氣勢積累到了最高峰，甚至超過了以往，哪怕面前是完美半步，是外景，亦不能動搖他心靈分毫。
目光冷酷而嗜血，狼王右手五指成爪，斜斜一拉，劃破了昏暗，帶來了漆黑。
先發的刀氣如泥牛入海，悄無聲息，四周一片黑暗，伸手不見五指，長刀對狼王的鎖定驟然消失！
故以其虛而殘，迎無懈之擊！
狼王的神異，孟奇早就熟稔于心，心靈沒有半點波動，手中忽然冒出赤紅火焰，照亮八方，驅逐黑暗。
一口仿佛火焰鑄就的長劍出現于孟奇左手，火光升騰，破掉了狼王制造的詭異黑域！
若比神異，狼王又豈能比得上流火？
他的雙目依舊冷酷，除了殺戮，似乎沒有什么事情能夠擾亂他的心靈，身體微躬，重心降低，猛然加速，身法全開，快得孟奇都只能捕捉到殘影！
這是他功法最厲害的地方之一，也是他成名的依仗！
當然，這僅是短距變化，若是長途奔襲，他就有點耐力不濟，難以保持如此高速，所以上次才被孟奇越追越近，不得不付出一定代價隔絕感官。
孟奇四面八方似乎都有狼王的身影，瞻之在前，忽焉于后，若非氣機牽引和糾纏，光憑這一手，他就未必能阻止狼王逃遁。
這是真正交手里，孟奇見過第二快的敵人，最快是“北斗星君”，以孟奇當時的目力，都看不到他的人影！
鉛鑄的烏云，簡陋的土屋，粗糙的石凳，蓬勃的雜草，濕潤的泥土，周圍的一切盡數于孟奇心湖之中勾勒出來，呼吸相應，如為一體，他出刀了，順著那絲感應出刀了，“天之傷”由下往上揮出，軌跡玄妙，斬向某個空處。
刀剛至，手凸顯，狼王右爪似乎主動撞向了寶兵，若不變向，則以肉身之軀試鋒刃之利，以卵擊石！
這一次，孟奇沒有依仗寶兵，純靠自身就踏入了接近天人合一的境界，把握到了狼王的進攻！
狼王爪勢不變，食指中指一前一后，暗扣刀鋒兩側，如此一來，既能鎖住長刀，又可以防止鋒刃的傷害。
可這時，孟奇長刀毫無煙火之氣一翻，鋒刃平削，欲斷狼王手指。
狼王的手指突然消失，變爪為拳，躲開了鋒刃，然后化成殘影，轉向他處。
短短一息，兩人極盡變化之事，看似沒有碰撞，卻充滿了針鋒相對的味道，各自氣勢皆是頂峰，沒有誰為弱者。
身影重重，如狼群似惡鬼，狼王的進攻真假虛實交雜，但招招不離孟奇的喉嚨和眉心等罩門。
有了上一次的教訓，他豈會再犯同樣的錯誤？
而即使有幻魔身法，憑虛臨風，以及玉虛步，孟奇身法變化比之狼王還是差了半籌，無他，術業有專攻耳！
他干脆放緩了速度，原地而立，持不動如山之勢，刀光劍影時不時呈現，皆恰到好處擋住了狼王的進攻。
狼王則不敢逃走，雙方正面交手，氣機糾纏，且對方沒有處在下風，若是現在就逃，等同于給對方施展連環殺招的機會，形如自殺，于是他耐著性子，不斷尋覓機會，一如所有老辣的刺客。
他的爪法沒有太多花哨之處，精準，凌厲，兇狠，如同天地殺戮的具現。
砰砰砰，手爪與刀側劍身相撞的聲音時有發生，場面基本是狼王攻孟奇守。
僵持之中，孟奇突然莫名其妙刺出了一劍，平淡無奇，宛若夢游。
但狼王卻不這樣看，因為他身法變化之后，這一劍直沖面門而來！
對方似乎早有預料，等待著自己！
身子一矮，肩膀一塌，狼王險之又險用左手拍開了劍身，躲過了后續進攻。
從這一劍起，孟奇主動的攻擊開始變多，似乎終于適應了狼王的打法，窺出了規律和破綻，開始將自身刀法劍法展現出來，或普通平常，或精義入味，或橫平豎直，直指破綻，或變化多端，劍成天羅，刀似地網。
有兩次，孟奇用刀法和劍法講了一個狼王無法抗拒的故事，一點點將他逼到了不得不硬抗的地步，若非他身法端是了得，早就創造出機會，施展殺招了！
隨著交手的激烈，巴彥谷愈發昏暗，可昏暗之中似有大日和星辰，似有一道道殺戮之氣，既恢弘燦爛，又群魔亂舞。
若非與葛根高勒還有段距離，恐怕里面的外景已察覺到異常，但孟奇并未嘗試激發大的動靜，呼喚幫手，此時此刻，他心中只有搏殺狼王之事。
而狼王也似乎一點都不急躁，一點都不擔心埋伏，依然高低起伏地奔竄著，竭力創造機會。
欲要逃，必先攻！
長刀如雷，沉重悶響，以碾壓之勢斬向狼王側前，而狼王攻出的右爪正是從此經過，捏向孟奇的喉嚨。
因為自身罩門有限，孟奇越來越能把握住狼王的攻擊，總是先發一步，逼得他倉促以對。
此次亦然，狼王不得不變，腳踩步伐，胳膊半曲，避開刀鋒，反手揮打刀身，五指根根如劍，勁氣嗤響，為下一步進攻做著準備。
就在這時，孟奇長刀一挑，以瀟灑不羈的姿態脫出了牽引的氣勢，仿佛籠中之鳥，終于振翅高飛，說不盡的愜意和暢快！
這一刀暗合天地之勢，似有法似無法，孟奇學自劍皇，但銜接絕不相同！
狼王右手反拍打中空處，沉悶難受，目光終于有所凝固。
他看見挑起的長刀勢盡反折，看見孟奇整個人仿佛拔高了一截，變成巨人，緊握長刀，由上擊下，虛斬八次。
“殺！”孟奇暴喝出聲。
轟隆！
紫電騰空，化作狂龍，氣流坍縮，天地為之一小，狼王眼中只有這口紫雷狂刀！
轟隆！
九條雷霆紫龍引導著狂猛剛烈的刀勢落下。
狼王眼中盡是冷酷，周身竅穴飛騰出妖異幽光，互相連接，并蔓延著左手。
這一次，他的左手直接枯萎，皮膚緊緊貼著，露出下面墨玉般的骨骼，不，這不再是一只手，而是一口劍！
一口充滿殺性的劍！
殺劍有五個劍尖，捏成雞爪刺出，針鋒相對于紫色狂龍。
無聲無息間，雷霆失去生機，紫色電龍化作星雨消散，長刀無力蕩開，就連孟奇自身都有空乏無力之感，眉心刺痛，元神顫栗。
孟奇這一擊乃是虛招，是用八九玄功欺瞞之能偽造的虛招，原本是用來引開狼王的反擊，為后續的連環殺招做準備，可哪知狼王的殺招如此詭異，無聲無息就洞穿了虛招，遙指元神！
不得已，他左手長劍提前刺出，璀璨奪目，天外飛仙。
當！劍尖與“劍尖”相碰，狼王的墨玉骨骼宛如寶兵，發出了金鐵交鳴之聲。
兩人身體劇震，各退一步，氣機暫時分開，而狼王抓住機會，似前實后，撲向谷外。
于他而言，雖然獵殺這樣的高手是突破的必須，但現在不是自己選擇的時機，也不是自己挑選的戰場，自然得先行遠遁！
要知道附近還有外景，若對方將自己纏住，呼喚幫手，那該怎么應對？
不能逞一時之勇！
對于狼王的選擇，孟奇不驚反喜，一擊不中立刻遠揚是狼王的風格，自己豈會沒有預備？
而如此一來，一逃一追，氣勢交鋒不再平手！
他周身燃燒起火焰，化作流光，燒過天際，以短距離內超過狼王的遁速撲向他的背影！
等的就是你逃！(
