第三百一十章 苦海無邊,回頭是岸

云雁館內，這千古罕有的詭異對決讓長孫景、如意僧和西虜使節等人看得又震驚又愕然，只覺廳堂內暗淡嚴重，以驚神劍與活佛為核心，有一圈又一圈的漆黑旋轉，幽深奇異，炫人耳目，惑人心神！
而活佛無知覺結成了“大日離火輪”最后一輪，千百年來無有一位活佛能練成的“大日降臨輪”，體泛琉璃，身綻金光，照耀一方，擯除暗淡，光明清凈。頂點&小說..
他站在那里，便如一尊佛像，大日如來之相，看得西虜使節和護衛差點頂禮膜拜，知道活佛借助宿世輪回，即將修成那至高無上的境界。
面對這非同凡俗的一幕，長孫景和如意僧瞠目結舌之余，升起了濃濃的擔心，“驚神劍”小孟能夠抵抗得了活佛的秘藏嗎？
就在這時，他們聽到了一聲愴然的嘆息，似慈悲似蒼莽，天地悠悠，時光匆匆，然后看見孟奇一手指天，一手指地，整個人陡然變得高大，充塞滿了自身所有視界，仿佛凈土中央的佛陀，神圣，慈悲，莊嚴，清凈，唯“我”獨尊！
這種感覺……不僅長孫景和如意僧，就連西虜使節等人都忍不住目瞪口呆，感受到心靈的震動。
孟奇前行一步，嘴巴張開，莊嚴慈悲：
“苦海無邊，回頭是岸！”
聲如雷震，似佛音說法，震得長孫景等人心神震蕩。
苦海無邊，回頭是岸……他們如被當頭棒喝，似有所悟，又空空如也。
精神比武、宿世輪回之中的活佛體成琉璃，背顯大日，可在對面巨大佛陀的金身之下，在那指天觸地唯我“獨”尊的氣勢下，大清凈大解脫大自在的感召下。心神震蕩，難以守住靈臺，之前感受的宿世輪回熏染侵染了這一方凈土。
抄經老者，誦佛婆婆，以及青燈古佛的少女，廟頂聽講的老鷹，如此種種，一一身歷，更覺苦海無邊，雖心向佛法。但始終無法解脫！
宿世輪回，沉淪苦海，畢竟難以解脫？活佛內心泛起了疑問，靈臺愈發失守，大日光芒黯淡，緩緩落下！
就在他竭力抵達之時，巨大的金身佛陀往四方各行七步，當頭喝道：
“苦海無邊，回頭是岸！”
苦海無邊。回頭是岸……活佛渾身一震，只覺輪回種種一一破碎，本身的心靈與元神亦一一破碎，眼前是云雁館充滿塞外風情的裝飾。是那俊美莊嚴的青衫公子。
他再做棒喝：
“苦海無邊，回頭是岸！“
活佛腦袋翁隆作響，結跏跌坐，沙啞又艱難地問道：
“岸在何方？”
這似乎問出了西虜使節等人心中的疑問。他們已經被一聲聲的苦海無邊震懾得難以自拔。
孟奇雙手收回，垂于青衫兩側，可依舊莊嚴慈悲：
“不在此。不在彼，不在中，回頭便是。”
“回頭……唯‘我’獨尊……”活佛如有所悟，突然泛起一絲笑意，手結蓮花印，雙眼緩緩閉上。
孟奇氣勢內斂，不復充塞天地，莊嚴神圣之感。
一名西虜護衛見活佛氣息全無，又驚又怒，顧不得剛才的頂禮膜拜，大喝撲上：“魔頭敢走？”
突然，他目光凝固，呆呆立于原地，眉心出現了一抹刀痕，細細絲絲，有鮮血溢出，只差半分便斬入頭顱。
怎么會中刀？完全沒感覺到他出刀！
刀從何處而來？刀在哪里？
孟奇嘆道：“再看看他吧。”
說完，他轉身就走，眼角臉龐已是一片淚漬，為精神奇旅的神妙，為宿世輪回的種種真實感受而流，莫名而流。
長孫景與如意僧下意識看去，只見活佛眼角帶淚，臉含微笑，手結蓮花印，盤跏跌坐，膚泛琉璃，除了沒有氣息，看不出半點死人之兆。
這是圓寂前再做突破，朝聞道，夕死足矣？
西虜使節看到這樣的狀況，忍不住跪倒于地，這才是真正的“活佛”！
恍恍惚惚走出云雁館，長孫景和如意僧一時還回不了神。
大宗師之一的活佛就這樣圓寂了？
“驚神劍”小孟殺了一位大宗師？
這不是在做夢吧？
當真是劍入京師風云動，昔年如此，今朝亦如此，并且更可怕更轟動！
孟奇漸漸收斂住情緒和感動，恢復了正常，這樣一段精神奇旅是對本身心靈和元神的洗練，對天人合一乃至日后修煉都有很大幫手。
但竟然沒有看到阿難？
最初的空白是真實如此，還是有大能刻意干擾了？
他沒有說話，靜靜前行，漫無目的，而長孫景和如意僧亦沉浸在剛才的震撼中，沒敢打擾他。
就這樣，他們一直走到了薄暮。
圓覺寺內，狀若誠心禮佛的魔后聽到急促的腳步聲迅速靠近。
“何事如此慌忙？”她沒有回頭。
前來報信的魔門高手滿臉震驚，盡是不成思議的神色：“活佛，活佛圓寂了！”
“什么？”以魔后的心靈修為也有了波動，震動回首。
“‘驚神劍’入云雁館，與活佛對視一盞茶，似在以精神秘法相斗，其后，他飄然離去，活佛圓寂當場。”這名高手勉強穩住表情，條理分明地將此事道出。
他已沒敢再稱小孟。
“他的心靈與精神竟如此強大？”魔后喃喃自語了一句，接著沉聲道，“將過程詳細道出。”
政事堂內。
左相王德讓拿著手中秘寶，低聲自語，以他大儒的心性，語氣里也充滿震驚：“驚神劍入云雁館，活佛圓寂……”
“驚神劍入云雁館，活佛圓寂……”在別的的地方，原本仰望星空的國師亦說著同樣的話語。
“今晚可有地方讓某借宿？”大日西沉，暗淡籠罩了京師，孟奇徹底擺脫了精神奇旅的負面影響，隨口問道。
長孫景笑道：“不才租了一個院子，還請公子不要嫌棄簡陋。”
“那你引路吧。”孟奇輕輕頷首。
如意僧嘆了口氣道：“孟施主剛才的‘苦海無邊回頭是岸’正如當頭棒喝。讓貧僧亦有所感悟。”
他似乎想請教請教佛法。
孟奇雖然是半吊子和尚，但好歹感悟“如來神掌”這么久，于佛法上亦有點領悟，并且道經和神功皆有類似之處，殊途而同歸，自身內天地的“元始”其實亦有少許佛門的韻味，故而道：“自從娘胎脫離，必受紅塵種種沾染，不必然是壞的事物，亦是知識、常理等肉身所見所聞。它們有真實之處，但受到本身條件限制，會欺騙心靈，若勘不透，就見不到‘如來’。”
他看了看長孫景：“此言非僅是佛法，道士、武者、儒生亦有類似說法，大道總有相近之處。”
“可能破碎虛空者百里挑一……”長孫景嘆息道。
作為一名武者，這是他必然的向往。
“人身一天地，身外一天地。兩者皆是極端玄奧，我們要做的是打破隔閡，讓身內之天地更貼近自然，于道門而言。便是人法天……”孟奇隨口指點，“隔閡者，既是心靈的枷鎖，也是的隔膜。前者若打不開，就‘看’不到外天地，無論怎么摸索。都是緣木求魚，后者則是具體的步驟，在道門有玄關一竅之說……”
這方世界已是能初步修煉眉心祖竅，但還缺乏高屋建瓴的完整步驟，需得慢慢完善，因此對心靈境界的要求更高。
見孟奇將道門、佛門、武道相關內容信手拈來，連成一體，長孫景和如意僧皆聽得如此如醉，前人是有類似的思考，但從來沒有他說得如此深入和透徹。
“貧僧總算明白活佛的感覺了，朝聞道，夕死足矣。”如意僧雙手合十道，他是個讀通了儒經的和尚。
長孫景聽得熱血沸騰，前方道路似乎若有若無展現了出來：“公子當真學究天人，不類凡俗！”
孟奇笑了笑沒有說話，亦沒有道不成輕傳需得報答的念頭，一則非是具體功法，二則本來自身就有好處。
隱隱約約中，他似乎感覺到一絲道德之氣的加身！
修煉三寶如意拳后，他對五德慢慢有所認識，若有機會，自然得搜集。
日后若三寶如意拳大成，恐怕有幾分神話傳說里“元始天尊”玉如意的感覺吧？
長孫景租住的院子前，立著一人，身著禁軍將領的服飾，手中捧著一個木盒，見到孟奇等人歸來，又是敬畏又是欣喜道：
“孟大俠，卑職替劍皇送信。”
孟奇早有所料，微笑接過，打開了木盒。
木盒里面擺放著一個手掌大小的木偶，它笑容滑稽，身軀頎長，上面用劍書寫著十個字：
“明日午時，落日之峰，以劍會友，可否？”
“這十個字……”長孫景突然睜大了眼睛，如意僧亦是神情震動。
這十個字一筆一劃蒼勁有力，仿佛在演繹著橫平豎直等最普通最平常的筆畫，可若將它們一起收入眼底，每一個筆畫都活了，仿佛棋盤上的子，夜空中的星，它們連為一體，布成死局，盤繞而上，直沖云霄！
“這就是一部‘絕世劍法’啊……”長孫景喟嘆道。
這就是一“本”劍法秘籍！
并且，既是“書信”，也是挑戰！
孟奇略微感慨于劍皇的境界，又奇怪地聞到了一絲外魔的氣息。
我的外魔怎么會與劍皇有關？
他手中已是多了一口火焰鑄就的長劍，伸向木偶，回應挑戰！
ps：第一更求
