第三百二十一章 靈寶天尊

“靈寶天尊？”孟奇愣了一下，忽然有點忐忑。
他忐忑的原因與別人絕不相同，不是因為要見到仙跡的首領，不知多么強大的高人，而是自己戴著“元始天尊”面具，在道門里尊于對方，在加上可能存在的“封神舊事”，會不會被打啊？
看到一個連外景都沒有的小家伙居然敢戴“元始天尊”面具，他會是怎樣的心情？
不容孟奇多想，綠光飛騰，碧霞元君很快便帶著他落在碧游宮前，穿過冷清但寧靜的殿閣，繞過曲折似通天的回廊，抵達了正殿。
孟奇收斂住了心情，變得正經，腦海內思緒起伏，猜測著靈寶天尊的身份，他會是自身世界哪位高人，或者封神西游等強大世界里的某位？
推開虛掩的殿門，孟奇第一眼就看到了一名道人，似乎天地之間獨此一人！
他戴著年輕莊嚴的“靈寶天尊”面具，頭發烏黑，挽成道髻，上著竹冠，身材瘦不顯弱，高不顯薄，水藍色的道袍垂下，隨風飄蕩，似乎與天地同在。
孟奇完全看不出他的深淺，眼前既似清澈小湖，又如無垠大海。
“見過天尊。”在碧霞元君帶領下，孟奇行了一禮。
“靈寶天尊”腰間懸掛著一口長劍，鋒芒內斂，狀似普通，但讓孟奇瞳孔收縮的是上面銘刻著兩個古代篆文：
“青萍”。
它們表含地火，內蘊風水，觀此兩字，幾有天地初開時的驚心動魄。
“不會是那口青萍劍吧……”孟奇略變顏色，幸好有面具遮掩。
“靈寶天尊”仿佛猜到了他的心思，呵呵笑道：“此劍乃云中子仿制。老道帶于身上做個念想，真正之物尚在原處，老道一時半會還取不出。”
不愧是煉器狂人云中子。頂了他稱號的仙跡成員也是如此……孟奇既感驚訝，又覺好笑。
“靈寶天尊”的聲音蒼老但清雅：“老道說的是真正的云中子。坐化前的云中子。”
真正的？孟奇眼中的震驚再也掩飾不住。
“靈寶天尊”沒再提此事，轉而道：“仙跡人手不足，各有自身之事，難以長期保護于你，見你平安歸來，得悟功法，老道不勝心喜。”
仙跡正式成員只有二三十位，大部分又有明面上的顯赫身份。還得兼顧輪回之事，偶爾保護孟奇不難，長期就實在無能為力了，這也是類似精英組織的弊端之一。
至于預備成員，到底是誰保護誰啊？
“自己的路自己走，若一直依賴于仙跡的庇佑，哪來的成長？”孟奇沒有芥蒂道。
“高覽做事顛三倒四，又善于突發奇襲，老道一時不察，沒能跟上他。”靈寶天尊又提了一句后。微笑道，“不知你從‘唯我獨尊’中感悟出幾門功法了？”
“四門外景中下水準的功法，但之前缺善功。又來不及到仙跡坊，故而換了一門給六道。”孟奇坦然回答。
靈寶天尊輕輕頷首：“無妨，可愿將剩下三門換給老道？只有一個條件，不能再換給六道，但不妨礙你傳授他人，當然，被傳授者也不能換給六道，傳授的人數越少越好。”
在靈寶天尊面前，潑辣直爽的碧霞元君很是安靜。一句話也沒有插，不過比之上次。孟奇感覺她的實力愈發強大了。
“好。”孟奇一口應承，順便道。“晚輩想從仙跡換取‘玄功’外景篇。”
靈寶天尊道：“此乃應有之事，肯定比六道便宜，不過它是清源妙道真君稱號下的功法，你修煉后不得外傳。”
“晚輩會訂下契約。”孟奇毫不猶豫道。
靈寶天尊將手一伸，天旋地轉，場景變化，三人到了仙跡坊里的中央玉柱前。
“六道最是童叟無欺。”他笑了一聲。
孟奇知道這是讓自己找六道鑒定價格，于是將手貼住光柱，腦海內浮現功法：
“無相禪刀，外景絕學，無形之刀，起自虛冥……價值一千三百善功，因兌換譜無，可全額換取。”
“八部天龍劍法，外景絕學，成套劍招，含五式開竅：尋香探幽，金鵬啄蛇，修羅一斬，劍音繞梁，蛇口吞象，另有三式外景殺招：天人擲電，九龍探首，夜叉燎天……價值一千九百善功，因兌換譜無，可全額換取。”
“不動明王訣，外景功法，可修自身，成不動明王法相，現無形忿火……價值兩千七百善功，因兌換譜無，可全額換取。”
距離八千還有點遠啊……孟奇微微皺眉，又拿出了另外的事物。
“雪蟒之膽，百年份，可清心明目，調配丹藥，價值三百善功。”
“墨玉殺劍，寶兵級奇物，以自身左臂、所練神功為本，融入諸多天才地寶練成的一口骨劍，能超越本身的境界，但使用多為不易，若煉制者心神不夠強大，會被殺劍控制，成為沒有靈智的殺戮魔人……此劍一起，生機斷絕，對手越戰越弱，若被斬中，殺意入體，侵蝕元神，虛弱真氣，如果不及時治療，神與身齊崩……價值兩千四百善功，可換取一千五百善功。”
看到這口骨劍，“靈寶天尊”沉吟了下道：“此劍可否也換給老道？有點意思……”
孟奇巴不得如此，這能多換善功。
他半點沒有琢磨骨劍，參悟狼王功法些許奧秘的想法，道不同不與為謀！
于是乎，“靈寶天尊”走到中央玉柱前，稍微換了點雜物，將善功湊夠，買下了孟奇的三門功法和墨玉殺劍，共計八千三百善功，然后孟奇將雪蟒之膽換給了六道，身上總共八千六百一十善功。
換玄功外景篇應該夠了……孟奇長長地舒了口氣，雖然輪回任務在即，該買點秘寶之流，但若錯過這次。以自己目前的境界，要想攢夠這么多善功，不知要何年何月了——五百年菩提子用過一次。效果就不明顯了，除非換千年的。
再說。有了外景篇參考，天人合一圓滿且道路初明的自己有一定可能在短期內突破，這比秘寶“用途”廣泛多了！
“天尊，不知的外景篇需要多少善功？”孟奇眼巴巴看著靈寶天尊。
靈寶天尊呵呵笑道：“正常千，老道私人補貼你點，就算八千吧。”
“好，多謝天尊！”孟奇沒有推脫，沒有謙虛。沒有不好意思，直截了當就答應了下來。
碧霞元君看向孟奇的眼神分明在說“從未見過如此厚顏無恥之人”，不過她想想自己，可悲地發現，自己也會答應得如此爽快……
這一次，靈寶天尊將兩人帶到了碧游宮藏書閣，拿走了八千善功，給了孟奇一根玉簡，上面用篆文寫著：“‘玄功’外景篇”。
孟奇顧不得外人在，先行感悟起玉簡里的內容。一個個韻味悠長文字，一幅幅玄妙難言的圖景，緩緩于他腦海內呈現。
“有結合自身道路的修煉之法。只是我的需要略作調整……”孟奇終于放下心來。
這個調整并非隨意而為，外景篇內有詳盡的總綱詮釋，還有其他幾條道路參考，并不用自行摸索。
旋即，他皺起眉頭：“元始之意與玄功真的很融洽，和總綱毫無矛盾……”
他之前還擔心自己初步構建的道路太過任性，日后得結合諸多功法參考，一步一步前行，摸著石頭過河。
當然。光有玄功是不夠的，到了外景。肯定得拿稱號下的“元始金章”外景篇作為參考——自己的道路異于先人，為了走的更踏實更高遠。在外景境必然得博覽群書，填補細節！
他繼續瀏覽下去，欣慰發現“玄功”終于有外景招式！
“能初步法天象地，現兩頭四臂之相，雖然沒法持久，但相當于短時間內有兩個自己攻擊，若成法身，則是三頭六臂……”
“從初入外景的九之極數變化到半步法身的地煞數變化……”
“咦，外景招式感覺怪怪的……”
因為清源妙道真君修煉在前的緣故，靈寶天尊大概能猜到孟奇的疑惑，輕笑道：“玄功只得法身招式，所有外景絕招皆是過去修煉者自行從法身招式里領悟出來的。”
“難怪……”孟奇恍然大悟，因為他看到的外景招式分別叫：齊天蹈海棍法，玉虛清源刀法，大日如來劍法，以及踏虛筋斗步。
若將踏虛筋斗步煉至法身，則能結成一朵筋斗云。
“一萬善功真是物超所值……”孟奇笑得臉都快爛了，而且自己還是八千善功買到的。
當然，他外表戴著面具，寶相莊嚴。
靈寶天尊自不會閑著無事，很快便離去，碧霞元君怔怔看著孟奇，好半天才道：“一口氣花掉八千善功，是不是感覺特別爽快？”
孟奇想了想：“爽快是爽快，但還是很心痛……”
碧霞元君感同身受，重重點頭。
兩人四目交接，頓生知己之感。
“你還差一個任務就能申請正式成員的考核了，難道不想著‘元始金章’外景篇？”碧霞元君提醒了一句。
孟奇哪會沒想，趕緊到了仙跡坊，查看各個玉柱上掛著的任務，可惜要么超過他的實力，要么處在各個世界，沒有輪回符的情況下，實在無能為力。
倒是有一個適合的任務，但在神都，孟奇下意識就將它排除了，自己又不嫌麻煩太少！
“看來得等下次了。”孟奇又看了看小石屋內的紙條，沒發現什么重要內容。
碧霞元君慣來吝嗇，當然做不出送輪回符給孟奇的舉動，只能目送他離開。
一個多月后，光影變化，孟奇出現于了輪回廣場。
他略微嘆息，時間終究還是短了點，自己距離突破還缺了一些打磨。
“咦，他們呢？”孟奇皺起了眉頭。
他沒看見趙恒、齊正言和阮玉書。
這時，六道輪回之主淡漠的聲音響起：
“時代變遷，滄海桑田，上古大能不顯，武道凋敝。”
“現如今，南晉神都暗流洶涌，風云醞釀。”
“主線任務一：兩個月內趕至神都，與趙恒等人會合，成功則開啟主線任務二，失敗，抹殺。”
“神都……”孟奇頓時有了一種因果難逃之感。(
