第三百一十一章 神劍木偶

長劍一挑，木偶隨之飛起，露出沒有字的背面。
嗖嗖嗖，長孫景只看到劍走龍蛇，起舞清影，以他的目力，都只能勉強捕捉到劍尖，無法一窺變化全貌。
短短時間內，他有感覺到輕重緩急，快慢虛實等重重韻味，層層鋪墊開來，絲毫不顯雜亂。
長劍收回之際，木偶方才重歸盒子，恰好背面朝天，漆黑為發，上面刻著十六個字：
“指點之恩，不敢或忘，以劍書志，共論道始。”
長孫景看得異常專注，這每一道筆畫都仿佛隨性而為，瀟灑飄逸，或重或輕，或粗獷或精細，或古拙或靈巧，盡顯劍法神韻，但似乎失之于刻意，展現太多，每一道筆畫各不相同，不遵字之間架結構，雜亂無章。
可若從細微處收回眼，整體而觀，卻感覺它們沛然一體，宛若天成，竟然找不到不合適的筆畫和結構，劍意圓潤，包容萬千！
若劍皇的戰書是清水出芙蓉，棋成于普通平常，那驚神劍的回帖便是精致打扮的絕代佳人，不因妝濃而失之美麗，反而更襯托出驚艷之感。
欲把西湖比西子，濃妝淡抹總相宜！
“又是一部‘絕世劍法’……”長孫景再次感慨。
如意僧目光與他類似，集中于木偶之上：“若有劍法入門者得到此木偶，日夜揣摩，當能領悟強橫劍法，當為武林奇書之一。”
在他這種識貨人看來，這三十個字分別蘊含了劍皇與驚神劍對劍法的理解，并將最基本最根本以及最有神韻的變化演繹為筆畫，每一個字都暗藏著妙至巔峰的一招一式，前十四和后十六又分別連成了一套天衣無縫的劍法，一如大龍成活。騰空九霄，一似異霞紛呈，絢爛星夜！
于劍皇和驚神劍而言。這或許僅是他們隔空交手試劍的成果，但對大宗師之外的人來說。這就是兩套能夠引起江湖腥風血雨的絕世劍法，能從中悟出多少，全看個人資質或對劍法的理解！
長孫景是個真正的武者，努力記憶著每一道筆畫每一種韻味，好半天才艱難收回眼，有種見證江湖傳奇的激動：“這‘神劍木偶’日后縱使比不上幾大奇書，恐怕也是不予多讓，得到它便等于得到兩門蓋代劍法。足以創下傳承多代的宗門。”
震動和嘆服之下，他忘了當事人就在旁邊，太過露骨的贊美會讓人羞赧，讓人覺得是吹捧，自顧自將木偶命名為“神劍木偶”，若非僅是劍法，沒有修煉關竅，他怕是會將這木偶與幾大奇書并稱。
“阿彌陀佛，善哉善哉。”如意僧已沒有多余的話想說。
孟奇笑瞇瞇聽著，一點也沒有打斷長孫景和如意僧的對話。直到他們平復下來，才吩咐那位禁軍將領將木偶送給劍皇。
這名將領離開院子后，向著皇城走去。走著走著，忽地拐向僻靜之處。
他又不是聾子，剛才長孫景和如意僧的對話哪能沒有聽到？
而且能成為禁軍將領，武功也算得不錯，自有幾分眼力！
“絕世劍法，兩套絕世劍法……”他呼吸都變得急促了，雖然自己早已停滯不前，肉身衰敗，過了再做突破的年紀。但有兒有女，豈能不為兒孫計？
能有這樣兩套劍法。即使沒相應層次的內功絕學，也足以在江湖中稱雄一方。若還能有所奇遇，彌補短板，說不得就大宗師之下無敵手，甚至有望踏入魔后他們的境界！
到時候，或開宗立派，或成為豪族，都是光耀門楣的事情！
他趕回家中，取了相應事物，將木偶上的三十個字拓印于白絹之上，雖然這失了不少原本神韻，但他可不敢直接貪下木偶或自己偽造，畢竟劍皇的眼光何等毒辣，只能如此將就將就，反正能得七八成神妙就算撿到寶了！
拓印完畢，他想了想，在前十四個字旁批準：“鎮邪劍法。”
取劍皇震懾宵小邪魔之意。
而后十六個字更好命名，他直接寫上了：“驚神劍法”。
命名之時，他很有一種參與了歷史的感覺，似乎本身家族將從此興盛，后代鉆研劍法時，都會看到自己這個老祖宗的手書，對自己感恩戴德。
而他沒想到的是，“神劍木偶”與“鎮邪”“驚神”兩套劍法日后會在江湖中引起多次風云際會，造就了一位位名動江湖之人。
拓印完畢后，他除去木偶上的拓印痕跡，匆忙離家，返回皇宮復命。
老邁近朽的劍皇跪坐于地，面前橫著長劍，他接過木偶，細細看著孟奇的回應，看得禁軍將領額頭生汗，再是小心謹慎，拓印之后總是難免有點污漬的！
他原本以為劍皇只是看下回應便將木偶放下，就像“驚神劍”一樣，故而膽大包天，提前拓印，哪知劍皇會看得如此仔細。
“短短五年，他竟走到了如此地步，難怪會夢到與他交手……”劍皇看了禁軍將領一眼，什么也沒說，將木偶遞給了幼徒，“稱天劍”宋明。
在孟奇擊殺活佛之前，他似乎就下定了決心要與孟奇交手！
“或許是冥冥之中的氣機牽引。”宋明低聲笑道。
劍皇搖了搖頭，仿佛有什么事情未曾透露。
宋明正待再問，突然輕“咦”了一聲，目光凝聚在木偶之上，身為劍者的本能讓他看得如癡如醉。
“此乃為師與‘驚神劍’劍法的精髓所在，你細細琢磨，當能有所收獲，為師生平不立文字，不著秘籍，就以這木偶相承吧。”劍皇蒼老說話的時候，半空似有劍氣激蕩之聲響起，嗖嗖不斷，木偶表面多出了一個個細小的孔洞，正是人身各處竅穴，又有劍痕指引著真氣流動的方向。正是他那套劍法相應的真氣流動。
末了，他喟嘆道：“容納萬千，其志不小。若能從劍法反推驚神劍的真氣流動與內功訣竅，或許能讓老夫撥開眼前云霧。可惜，光看劍法是看不出來的……”
宋明收回心神，苦笑起來：“師父，弟子一直以為劍法已算是登堂入室，人間巔峰，如今方知，井底之蛙罷了！”
旁邊的禁軍將領在劍皇看他那一眼時，差點嚇得暈厥過去。幸好劍皇什么也沒說。
此時，他漸漸回神，忽地記起一事：江湖傳聞，劍皇最是愛惜英才，亦常給普通江湖人士機會……
“好了，你們出去吧，明日或許是老夫最后一戰，老夫要和老伙計靜靜待一下。”劍皇聲音略有點疲憊。
落日峰位于京師西側，每當日落，遠遠望去。它便像是披上了一層余暉，而根據季節不同，有金黃。有赤紅，絢爛美妙。
靠近峰頂的地方，身披白紗的魔后立于樹旁，沒有再往上走，因為再靠近一點，就會干擾到峰頂兩人。
于她這種大宗師而言，能有機會旁觀同階交手，那是無法用外物代替的收獲，故而一聽到劍皇與驚神劍約戰的消息。安排好種種戰果的不同對策后，立即孤身趕來。沒有一點拖泥帶水。
她美目流轉，看向附近巨石。雖然看不到，但清楚地感應到，國師在巨石另側。
五年前助太子爭位失敗后，他就帶著皇孫遠走天涯，如今亦是來觀此戰。
大宗師級的交手只有大宗師才敢靠近，長孫景、如意僧等人選擇了更遠一點的亭子，僅能勉強看清峰頂。
此戰沒有宣揚，只少數消息靈通人士聚集，所以并不顯得繁亂。
京師之中，右相王德讓在政事堂內來回踱步，目光不時望向落日峰，似乎恨不得立刻趕去。
但他肩負鎮守皇城的重任，等閑不能離開。
“皇上有旨，請相公護他去落日峰觀戰。”這時，一名宦官進了政事堂。
王德讓先是一喜，旋即皺眉：“九五之君豈能立于危墻之下？”
“皇上說哪有師父做最后一戰，弟子不到場的？”宦官早就得到了吩咐。
提及師長之道，王德讓終于松動了語氣：“好。”
落日峰頂，時隔多年，孟奇再次看到了劍皇。
他比之前又蒼老了許多，臉上的皺紋和老人斑愈發深重，但魁梧雄奇的身體沒有半點彎折，依然站得筆直，而立于那里，給人空空蕩蕩的感覺，似在此處，不在此處，分外神異！
哪怕他不動，孟奇也有了當初面對何九與王思遠的壓力，可惜劍皇沒有外景和法身招式。
想到此節，孟奇嘆了口氣：“前輩別來無恙？”
劍皇淡淡道：“快死了，談不上有恙無恙，想不到多年前的一時心血來潮，能讓老夫等到你這樣的對手，世事當真奇妙。”
劍皇當面，孟奇清晰感應到他體內藏著自己的外魔，但這外魔非是附身于他，倒像是被他拘拿住了。
他略顯遲疑問道：“前輩體內？”
“它？”劍皇難得一笑，“不用擔心，若你贏了，老夫自然坐化，它亦會跟著，如果你輸了，它也活不長。”
他沒有解釋前因后果，臉色一肅：“準備開始吧。”
孟奇閉上雙眼，深吸了口氣，摒除種種雜念，內天地自然運轉，精神似乎無限蔓延開來，經過了大地、山峰、河流，以及蔚藍的天空，灼熱高溫的大日，幽暗恐怖的混洞，無數璀璨的星辰……
這種感覺……孟奇似乎能體會到天地元氣如海洋般的存在，一呼一吸皆從中取，而天地之力也隱隱約約透露眼前。
劍皇只覺眼前之人變得虛無空洞，仿佛化身深邃夜空，容納萬物。
于是，他抬起了劍。(
