第三百四十九章 一刀開混沌

纖手一撫，聲無雜質，清越高亢，婉轉向上，直入九霄。
鳳鳴響徹云端，陡然響在“九天雷神”腦海之中，他幻陣阻擋，沒能發現山丘后面的阮玉書。
他元神顫栗，視線模模糊糊，只覺周圍景色如幻似真，耳邊仿佛有百鳥齊鳴，引人沉醉。
但他畢竟是外景三重天的一流高手，鳳鳴九天再妙，沒有相應的修為支持，又豈能定得住他！
噼里啪啦，九天雷神身周一道道紫光亂躥，吞噬著琴音，借助氣機牽扯，目光“越”過山丘，看到了阮玉書。
面具之上透出的雙眼充滿紫電，洋溢著剛猛毀滅之意。
孟奇與六滅人魔纏斗之中，鳳鳴突兀冒出，遠遠傳來。
雖礙于距離，沒有神異，可兩人都聽得一清二楚。
“鳳鳴九天！小吃貨在附近遇到強敵了！很可能是六滅人魔這般要下殺手的敵人！”孟奇心中一驚，諸多念頭油然而生。
他歷經生死，關鍵時刻從無猶豫，思緒急轉間立刻有了決斷，長刀一揚，虛斬數次，紫電飛出，連成雷龍，以狂猛霸道之勢斬向六滅人魔。
與此同時，孟奇身隨刀進，大步流星，似乎要以傷搏命，于無機會處生生創造出機會！
六滅人魔不驚反喜，狂刀心靈已亂，做出了最差的選擇，他歷經那么多次戰斗，豈不明白貿然出殺招是給自己機會？
而且天下誰人不知他有強橫無比的護體硬功？
當真是關心則亂！
長刀落下，吸納周圍氣流生機，讓天地似乎坍縮變小，以極其剛猛霸道之勢斬向了六滅人魔頭顱。出刀的角度，軌跡，預計選擇的薄弱之處都無懈可擊。
可惜時機不對！六滅人道眼睛微瞇，步伐詭秘，仿佛一道黑色陰影。“穿梭”于重重水幕之間，一下就擺脫了長刀的鎖定，繞到孟奇身側，右掌拍向他的耳竅，專攻罩門！
這一掌沒有花哨，極盡破滅之勢。手掌完全漆黑，如同黑夜降臨！
此掌一出，無聲爆炸連綿，孟奇只覺浸潤身體環繞四周的元氣大海揚起驚濤駭浪，一寸寸化作炸開。
他左手流火斬出。肌肉虬結，劍勢沉重，似有九龍之力。
噗！長劍與掌相擊，發出悶響，孟奇的九龍之力霍然間消失無蹤，淡金搖晃，眼角溢血，而周圍元氣大海徹底崩開。再無法汲取它的力量！
滅天之后便是滅地！六滅人魔絲毫沒給孟奇機會，左手由上往下一蓋，直取眉心祖竅。手掌漆黑溢出，滿是毀滅之意！
而孟奇雙眼戰意昂揚，長刀一折，以刀當劍，舉火燎天，電光纏繞。宛若雷性夜叉。
趙恒在白七姑和嚴沖合力之下苦苦支撐，好幾次就險些落敗。眼見即將步入絕路，忽然感覺壓力一輕。
他愕然看著住手的白七姑和嚴沖。一時有點回不過神。
白七姑尷尬微笑，嚴沖沉聲道：“外面出了變故，陣法已然失控，隨時都會有性命危險，我們已被尋到，即將出去，魏王請盡快離開。”
白七姑身上氣息是自家長輩不提，嚴沖則是與晉王交好的某位家主，話音剛落，兩人就徐徐消失，像是投進了水面。
他們都被尋到了，而我……趙恒心中愕然，不知外面發生了什么變故，自己等皇子毫無疑問是重點保護對象，由總捕頭司馬石親自附著氣息，結果絕頂高手水準的強者都找到自家子侄了，自己卻無人問津！
就在這時，他聽到了鳳鳴之聲，臉色微變，似乎明白了什么，這次任務的主線到了最關鍵的時刻……
光是前面的兩條題目，怕是不值每人一千五百善功！
循著琴聲，他邁開大步，疾奔而去。
赤霞追逐孤鶩，白云籠罩仙城，碧雪結成梨樹，星河搖落九天，齊正言與擅長手印的僧人打得難解難分，周圍異色紛飛，絢爛夢幻。
一劍斬落，銀河天降，紫色沖刷，僧人雙手結印，形如寶瓶，勁氣勃發，如水蔓延。
兩股勁力在半空相撞，炸出一點點星屑，徐徐飄落。
兩人各退半步，正待再攻，同時頓住。
“外面出了變故……”僧人皺眉道。
齊正言面無表情點了點頭，環視四周，觀察變化。
兩人皆被附著氣息的強者尋到了。
僧人身影搖晃，選擇了離去。
而齊正言聽到鳳鳴之聲，以及沉雷悶響。
他皺了皺眉，眉頭綻放金色豎眼，身體繚繞紫色星河，直接斷掉氣息，向著聲音來處掠去。
大日焚天，生死倒轉，紫氣浩然，無欲則剛……一位位外景強者各施手段打向陣法中樞，而司馬石皆是平平無奇一拳搗出，結合陣法，化作混沌，吞噬所有。
最開始陣法毫無動搖，但隨著一位位英才被拉出，加入戰團的強者逐漸增加，四周已有一層層漣漪蕩開，司馬石氣勢不斷攀升，已然拼盡全力。
老皇帝完全沒有關注這一切，而是望著皇宮方向，遙看宛若末日的烏云，以及一條條眾生之力所化的金龍投入下方。
一層層明黃之色從皇宮渲染往八方，宛若波浪，越來越劇烈，越來越快速！
趙無言的“天子之相”已與自身完全融合，唯有眉心處還有“你我”之別！
感受到明黃色的激烈，老皇帝嘴角勾起一絲微笑，似欣慰似感慨。
紫電亂舞，啪啦之聲大作，九天雷神擺脫了鳳鳴九天的影響，看了看阮玉書。又看了看遠處的孟奇，思考了一下后果，步伐加快，似乎想直接越過山丘。
錚！鳳鳴再起，繚繞九霄。震顫元神，讓九天雷神難以舉步。
他雙眼內紫電明亮，雷芒射出三寸，似乎非常憤怒。
給你臉不要臉！讓你活不想活！
雷刀自鳴，沉雷陣陣，將鳳鳴之聲沖亂。
阮玉書神情清冷。目光無波，看不到一絲一毫退意，口中精血噴出，染紅了棲鳳，氣息陡然恢復巔峰。
這次。左手定弦，右手徐徐而撫，非是單個的鳳鳴和龍吟，而是一連串的音符。
一個個音符如刀似劍，劃破長空，裂開大地，九天雷神即將揚起的右手像是多了一層束縛，木偶般往外側開。
他的雙手雙腳。軀干元神，短時間內都失去了指揮，宛若傀儡。體表出現了一道道莫名血痕，心中又驚又怒：
“裂天變地曲！她竟然能彈奏裂天變地曲的第一段！”
“啊！”九天雷神仰天長嘯，身后出現了一個膚色古銅滿是雷紋的巨人虛相，手中同樣握著雷刀，紫電纏繞。
長嘯聲中，轟隆雷響。紫電迸發，裂天變地的曲意被徹底淹沒。
“去死！”九天雷神眼光冷酷。隱藏憤怒，一刀斬向阮玉書。直接明快，春雷炸響，電光刀氣越過長空，充滿了可怕的爆發力。
電光斬落，阮玉書身上升騰起氤氳仙氣，與紫雷同消。
九天雷神正待再攻，卻見趙恒奔至，一道劍光襲來，奉天承運，主宰天地，化雷為水。
一掌滅地，刀與魔手尚未接觸，孟奇就覺心靈之中的“天地自然”徹底崩塌，荒地破滅，蒼天破滅，河流破滅，巨石破滅！
現實之中，它們都僅僅是略有損傷，可在孟奇心靈感應里，它們已寸寸破滅，化為一團又一團的混沌。
當！刀尖戳中掌心，如著金屬，勁氣雷光瞬間消失。
六滅人魔哪會給孟奇喘息的時機，右掌已平平推出，浮現的黑色以掌心為中央化作漩渦，充滿了吞噬和毀滅的意味！
孟奇慌忙應對，左劍刺出，流火似電，仿佛在投擲一根赤光長矛。
兩人交手以來，第一次發出恐怖的勁氣碰撞之聲，火光亂飛，落入漩渦，而孟奇只覺心靈震顫，元神晃動，與天地自然的感應被切斷大半，再無法保持天人合一的狀態，真氣亂竄，傷了內腑。
此掌滅神！
見狂刀口中涌出鮮血，境界感應降低，攻擊達到效果，六滅人魔泛起欣喜之意，臉現殘酷殺機，左手平平無奇拍出。
孟奇四周的破滅混沌咆哮，感應掌勢，化作一道道勁力，從四面八方打向孟奇，根本不給他留下閃避的機會！
滅天滅地又滅神，此掌一出滅蒼生！
狂刀死定了！六滅人魔一掌拍出已覺勝券在握。
可就在這時，他看到絕境中的狂刀露出了一絲笑意，任由掌勢打在身上，打暗了淡金，靠近了眉心！
砰砰砰的聲音之中，六滅人魔感覺掌前多了一顆璀璨的星辰，但它灼熱無比，竟然是大日所化，擋住了自己的掌力！
四周一顆顆星辰騰空，一塊塊大地飄舞，混洞呈現，金烏亂飛。
這……外景氣息！六滅人魔瞳孔劇烈收縮。
孟奇目光滿是戰意，長刀再次揚起。
我不知道搶先用殺招是敗筆？
我不知道自己的護體硬功人人皆知？
我要的就是處在下風！
要的就是生死之間！
要的就是你拼盡全力，氣機牽扯，氣勢攀升！
眉心灼熱，星辰飛回，大地落下，混洞與金烏齊齊歸身！
六滅人魔只覺周圍幽幽暗暗，僅有自己六滅落神掌制造的破滅混沌。
不好！他剛要閃身，只見混沌裂開，一道燦爛刀光劈開了幽暗，劈開了破滅，陰陽分化，金烏升起，星辰騰空！
破滅混沌被劈開了
掌勢被劈開了。
六滅人魔連連阻擋全被劈開！
幽暗消失，六滅人魔眉心出現一道刀痕，從上往下，一直蔓延到下陰！
明黃光芒往回奔涌，融入了趙無言的身體。
老皇帝見明黃回縮，略感激動，忍不住站了起來。
就在這時，他似乎察覺到了什么，下意識望向一邊。
只見陣法無人之處，不知什么時候多了一道人影，身材高大，穿帝袍，戴天冠，臉上覆蓋著一張面具。
上古天帝的面具！
神話的天帝！
神秘莫測的天帝！
此人悠然邁出一步，手中刀光亮起，直斬老皇帝，一切失去了光彩，只余黑白二色。(
