第三百三十五章 總捕頭

阮玉書明顯愣了愣，這可不比神都美食，她能對答如流。
沉吟了一下后，她輕鎖黛眉，邊想邊說：“我曾聽祖父講過，神都趙氏目前有兩位半步法身的強者，一位叫做趙無言，出身在多代以前，輩分極高，已年過一百八十之限，若非早年延過壽元，怕已然坐化，一位乃當今皇上最小的叔叔，名做警世，剛滿八十，早于魔師和瘋王半代，昔年也是風云人物。”
“可惜他在盛年之時敗于鋒芒畢露的魔師手上，留下了陰影，以至于枯守皇陵三十年，直到最近幾年才斬掉心靈之患，踏入半步法身的境界。”
若單論世家的頂尖戰力，除開平津崔氏和長樂高氏，神都趙氏幾能與深不可測的江東王氏并列……孟奇暗自感嘆：“這兩位強者目前都在神都嗎？”
之所以將長樂高氏放在前面，那是因為孟奇覺得自家“結拜大哥”高覽，昔日瘋王，怕是已秘密凝結法身！
“至少會有一位在神都，‘八極天龍’趙警世可能還在皇陵枯坐，以圓滿心靈。”阮玉書深得長輩寵愛，知曉諸多秘聞，“其他皇室強者，為數眾多，實在難以盡知，嗯，八大神捕里有兩位宗師便是趙氏子弟……”
她將自己知曉的一一道來，聲音清冷悅耳，宛如一本讀小說ww.du.co琴音。
孟奇邊聽邊仔細思索，看哪位皇室強者有覬覦寶座，試圖渾水摸魚的可能，但毫無頭緒，因為處在可以漁翁得利位置的著實不少。
他暫時放下此事，正待告辭，忽然皺起了眉頭。
“有不對？”阮玉書眉毛微動。
孟奇輕吸口氣：“之前覺得順理成章，可現在想想頗有不對，以廣成天尊和長青的實力差距。即使他為人正派，不做無謂殺戮，可在長青有所察覺前將他打暈也是輕而易舉的事情，怎么會被他看清楚所戴的面具，平白暴露了仙跡卷入此事。”
難道是廣成天尊刻意告知自己？
這是否說明他也知道自己的現實身份？
孟奇繞到這個苦惱里，一時有點鉆不出來。
“鏢物一分為二，另外部分被羅教和滅天門所得，而他們行蹤全無，隱藏極深，難以找到。這種情況下，若要湊齊鏢物，當然得‘引蛇出洞’。”阮玉書黑亮的眸子沒有半點疑惑，只覺此事理所當然。
孟奇頓時恍然，廣成天尊故意留下痕跡，便是要讓羅教和滅天門順藤摸瓜找過去，否則偌大神都，要尋到藏匿得全無破綻的兩大邪派非常困難。
“他們不怕羅教和滅天門窺出圖謀，將計就計？”孟奇覺得仙跡有些冒險。羅教和滅天門究竟來了多少強者，誰也不知。
阮玉書抿了抿嘴唇：“或許他們另有依仗。”
她頓了頓又道：“若他們遭遇，你會怎么做？”
“能怎么做？神仙打架，凡人遠離。有多遠躲多遠。”孟奇下意識回答。
阮玉書搖了搖頭：“神都大陣開啟了部分，能感應較大動靜，做出應對，若他們不想永遠留在神都。交手時肯定會主動斷絕與天地之力的勾連，這種情況下，你與他們之間的差距無限縮小。不乏用武之地。”
孟奇若有所思頷首：“這倒是，除非他們去神都以外交手，可要將對方引出神都，斧鑿痕跡太過明顯，怕是沒人上當。”
“其實我最希望他們各拿一半鏢物，讓背后陰謀再也發動不下去，這樣就不會干擾瓊華宴，讓我們順利完成任務，不過看樣子他們都不甘心，遲早會有一番較量，那還是仙跡獲得比較好。”
被阮玉書這么一提醒，孟奇忽然覺得自己有“正面抗衡”外景強者的可能了！
離開阮家后，時近黃昏，孟奇直奔六扇門總部。
有上次被襲擊之事打底，他可以大搖大擺過去，只要不頻繁，就不會引人懷疑。
“蘇公子，許久未見，別來無恙。”孟奇剛入古舊園子就迎面遇到一位捕頭，他五絡長須，眼睛始終瞇成一條線，身穿暗紅服飾，腰間懸著銀章，但銀線換成了紫綬。
孟奇略微回想，記起此人是誰，微笑拱手：“錢捕頭調來神都總部了？”
此人正是郢城銀章捕頭錢楷，曾與孟奇聯手追索老鐘頭。
錢楷呵呵笑道：“當時僥幸逼走神話，助太子脫困，積功升遷，調回了神都。”
因為助太子而調回神都……孟奇看向錢楷的目光多了打量，這貨難道暗里投了太子？
“當時尚不知蘇公子出身神威侯府，乃蘇神捕親侄，真是一家人不識一家人……”錢楷寒暄了幾句后道，“過幾日錢某設宴，若蘇公子有空，還請賞臉。”
孟奇笑呵呵道：“若是有空，必然賞臉。”
他已打定主意不去，不想和太子有牽扯。
朱衣樓位于園子中央，處于幾株參天大樹之間，環境清幽，若隱若現，乃是六扇門總捕頭的辦公之地。
剛到門口，里面走出一人，捕頭服飾色做淡金，身量中等，頭發有所花白，但一雙眼睛銳利幽深，似乎所有秘密在他眼前都無所遁形。
他鼻子微勾，臉上無有皺紋，但威嚴自生，似乎很少展露笑容。
讓孟奇頭皮發麻的是，他腰間懸著金線，吊著暗金龍爪！
此人當時柯衛藍的父親，八大神捕之一的“龍爪神捕”柯豫章，宗師強者！
看到孟奇，柯豫章點了點頭，神情不怒不惱：
“做得不錯，若沒有你的打擊，這群不肖子孫怎能明白天外有天，人外有人，又怎會發憤圖強，避免成為紈绔子弟。”
即使修煉“變天擊地大法”，擅于感應對方情緒，孟奇也沒辦法分別柯豫章是真心稱贊，還是暗含譏諷，他就像一片死寂的大海，看不到半點波浪起伏！
“神捕謬贊。”孟奇拱手道。
“快進去吧，總捕頭在等著你。”柯豫章沒有多說什么，負手離去。
孟奇吸了口氣，心如平湖，不再有漣漪，邁步踏入了不少人心目中最神秘最權威也最引人猜測的地方。
朱衣樓布置古樸無華，就像一幢普普通通的民居。
樓前立著一人，面如滿月，五官分開來看都是極好，若是瘦下來，當是一位不錯的中年美男子，可發福之態實在明顯。
他腰間分挎刀劍，并用金絲懸有一件飾物，刀劍為翼的紫色大鵬鳥。
“柳伯伯好。”雖未見過面，可孟奇亦能認得出此人身份，八大神捕中的“紫鵬神捕”柳生明，柳漱玉的父親，六重天的絕頂高手。
柳生明笑起來宛如一尊彌勒佛：“蘇家有你這樣的子弟，真是讓我等羨慕，不錯不錯，難怪漱玉對你已贊不絕口。”
“好了，皇上與總捕頭在樓上等著你，晚宴之時再聽老夫嘮叨吧。”
“晚宴？”孟奇有點不解。
柳生明笑呵呵道：“南州玉家昨晚入京，因為昔年得過你爹爹相助的緣故，所以今日登門道謝。”
“大家多年未見，你爹爹打算在別院設宴款待，并邀請老夫等人，算是熱鬧一番，也讓后生晚輩多多親近，免得生疏了交情。”
聽他說的怎么感覺像相親宴……孟奇眼角不自覺跳了一下。
柳生明沒再多說，轉身引孟奇上樓。
樓梯臺階古舊，踩在上面總有吱吱呀呀之聲，但孟奇和柳生明都非凡俗，行若點水，無聲無息就登上了二樓，進了總捕頭的簽事房。
房內多是書架，不便外人窺探的地方則用屏風隔斷，說是屏風，實際卻是一件異寶，至少孟奇的感應無法繞過它！
繪著神仙朝拜天帝圖案的屏風前端坐一人，披龍袍，戴天冠，容貌與趙恒等人有幾分相似之處，年輕時當是劍眉星目、豐神俊朗的男子，但如今眉毛稀疏，頭發花白，眼角唇邊多有皺紋。
孟奇頓時泛起奇怪的感覺，當今皇帝雖然不夠強大，但怎么也是一流高手，壽元有兩個甲子以上，如今不過六十來歲，竟已有蒼老之態，目測不會活過二十年，或許更短。
在皇帝左側下首擺放著一張鋪有軟墊的椅子，一人坐于其上，不卑躬屈膝，亦不盛氣凌人。
他頭發淡黑顯黃，外表普通，年齡難言，既像是鄰家老者，又仿佛中年之士，寬袍大袖，頭戴巾幘。
感應到他，孟奇就像感應到無邊無際的宇宙，虛無，深邃，浩瀚，博大，難見邊際。
“六扇門總捕頭司馬石……”孟奇暗自低語。
他沒有顯赫拉風的外號，但光是“總捕頭”三個字就能讓人不自覺低頭。
“見過皇上，見過總捕頭。”孟奇以晚輩對長輩的姿態行禮，而非覲見皇帝的跪禮。
皇帝眉毛微挑，不知是怒是惱，忽然哈哈大笑，轉頭看向司馬石：“司馬，你初次見朕時，也是這般態度無二，狂刀之狂名不虛傳。”
孟奇悄然舒了口氣，他是故意如此，既然叫狂刀，那總得有狂氣。
總捕頭司馬石平平淡淡道：“追尋武道之人理應如此。”
說完，他看向孟奇：“講講你的江湖之事吧，皇上和本座都很好奇。”(
