第三百零四章 雪山

“奇人？”孟奇霍然轉身，主動忽略了“瘋子”兩個字，“他住哪里？”
上官橫目光略帶挑釁：“玉原雪山之頂，你敢去嗎？”
“玉原雪山？”孟奇目光炯炯地看著上官橫，示意自己對北周地貌了解不多，完全不清楚這雪山有什么特殊，自然也談不上敢不敢去。。
上官橫宛如一拳打在空處，說不出的難受：“玉原雪山坐落于盧龍以北，高達萬丈，自半山起，常年冰雪封山，諸多地方沒有道路，需得攀援冰壁，稍不留神，便是粉身碎骨的下場。”
“這有什么好怕的？”孟奇渾不在意，冰寒和攀巖對目前的自己來說談不上危險。
上官橫哼了一聲：“山上時有雪怪冰蛇出沒，不乏能造成雪崩者，若非外景，再是強橫，又豈能與天地偉力抗衡？而且玉原雪山盛產雪蓮，各個年份皆有，越往高攀，越往深走，越是容易找到上千年份的，故而常有江湖好手前去采藥，天才地寶動人心，不缺勾心斗角和殘酷殺戮。”
“若是運氣后，沿途無事，當能順順利利抵達峰頂，如果霉運罩頂，步步危險，說不得便葬身雪中，你敢去嗎？”
“他真在思考天地？”孟奇不答反問。
上官橫連續三次發問，皆沒有得到意料之中的反應，郁悶得想要吐血：“當然，前年家中長輩帶我去過，他大部分時間正常，偶爾會怔怔出神，自言自語‘天地’、‘真實’之類的詞語。”
孟奇輕輕頷首，已做出決定，但還有一個疑問：“既然有上千年份的雪蓮，為何武道大宗或世家大族沒占據玉原雪山，任由他人出入？”
上官橫乃巨原上官氏嫡子。對此知之甚詳，撇了撇嘴道：“自然是角力不下，各自圈住了幾處高年份雪蓮所在的地方，加上雪山連綿，除非作為立家立派之基，否則人手不足，看顧不過來。”
“那好。”孟奇露出燦爛的笑容，“不過，先吃飯！”
刀光一閃，一頭渾身長滿白毛的高大怪物頹然倒地。幽藍色鮮血潑灑在潔白的雪上。
上官橫靜靜立于旁邊，目光專注地看著孟奇出刀。
在他看來，這頭雪怪算不上強，自己六七竅時就能輕松解決，但蘇孟出刀的角度、力量、速度都把握得恰到好處，多一分浪費，少一分不夠，讓人嘆為觀止，仿佛在欣賞書畫。
這一刀非是什么神妙招式。可越普通平凡，越能看出一名刀者在刀法上的造詣。
孟奇用刀戳了戳雪怪，自言自語道：“它到底算妖，還是算怪。或者獸……”
上官橫輕吸了口涼氣，下意識想道，蘇孟除了思考天地，還要探索怪物種類嗎？
想法剛起。他耳中傳來孟奇后續的話語：
“能吃嗎？”
語氣里充滿疑惑，仿佛在思索著萬古未解之謎。
上官橫的嘴角不由自主抽搐了幾下，低語了一句：“肉酸澀。”
然后轉身尋覓起附近的枯枝或石炭。
見這頭雪怪弱小。沒什么值錢材料，孟奇懶得收進芥子環，浪費空間，于是收刀歸鞘，疑惑地看著上官橫的舉動：“需要生火嗎？以我們九竅齊開，真氣外放的境界，峰頂的嚴寒怕也不算什么吧？”
他沒來過玉原雪山，故而抱著謹慎的態度詢問，也許峰頂的寒冷因為種種特殊緣由，是另外一番風情呢？
“有備無患，正常不怕，可若是受了重傷，上面的寒冷會要你的命。”上官橫難得有揚眉吐氣的感覺，“那里可沒有什么植物和石炭。”
孟奇長長“哦”了一聲，跟隨撿了一包石炭，然后兩人踩著吱吱咯咯的半山雪，沿著滑濘的山道，往上行走，眼前是大片大片的雪白，只得少數綠色和枯黃點綴。
此時乃初秋，這里已然是嚴冬。
不知走了多久，前方出現斷路，唯有攀巖那面冰壁，才能繼續。
冰壁高達百丈，覆蓋著皚皚白雪，下方是深不見底的懸崖，如果患有恐高之癥，休說攀登，光是看一看，就會頭暈腿軟。
孟奇將腰間長刀系得更緊了一些，然后伸出呈暗金之色的右手，噗的一聲就穿透了堪比石硬又滑溜無比的冰層，抓住了下面的凍石。
雙手交替，雙腳亦然，孟奇平穩地往上攀登。
他沒有選擇炫耀輕功身法，而是用了最穩妥的方式。
見狀，上官橫亦是伸手成爪，摧冰石如糞土，穩穩當當上行。
回首望去，下方云深霧繞，不見底部，讓人不寒而栗，縱使孟奇身懷和金鐘罩，也毫無疑問地相信，若自己出了紕漏，掉落下去，絕對會粉身碎骨，死無全尸。
這種小心翼翼又舉重若輕的感覺，兩人攀過了一處又一處冰壁，天色漸漸泛黑。
“夜里常有強橫怪物出沒，攀完這面冰壁，我們就找個地方歇息至天明。”上官橫抬起頭仰望前方的孟奇，提醒了一句。
孟奇非是大意之輩，聞言道：“好！”
他的聲音不大，卻穿透了呼嘯的朔風，清晰傳入上官橫耳朵。
上官橫正待說話，目光忽然凝固，因為前方冰壁上有一個頭顱大小的洞穴，爬出來一條雪白的蟒蛇。
它碗口粗細，雙眼猩紅，覆蓋著冰片般的蛇鱗，信子吐出，咄咄逼人，滿是暴虐的氣息。
一條五十年以上的雪蟒！上官橫下意識就浮現出這個念頭。
這種蟒蛇身來強橫，有駕馭冰雪之力，故而化形艱難。
原本五十年左右的雪蟒，上官橫讓它一手一腳都沒問題，可現在不行，因為上不著天下不著地，孤懸半空，稍有閃失便萬劫不復！
這條雪蟒似乎認準了上官橫，沿著冰壁下滑，信子猩紅欲滴，腥氣撲面而來，雪花開始飄舞，凝成了絲絲寒針。
上官橫眼中暴虐之氣透出，雙腳定住身體，兩手連彈，道道指風以裂開金石的威力打向雪蟒。
噗噗噗，冰壁被打穿，可雪蟒非常狡猾，仗著地利優勢，曲曲繞繞滑過了指風，猛地撲向上官橫。
上官橫單手穿入冰壁，松開雙腳，整個人旋轉了半圈，頭上腳下，抓向雪蟒。
雪蟒忽地停止，尾巴猛地抽動過來，仿佛人類高手使用鞭子，破空之聲驚人，而且凝結出了長長的冰尖，閃爍著寒光。
上官橫半點不怕，一拳搗出，真氣如凝巨錘，砰得一下就將雪蟒的尾巴打得鱗片脫落，血肉模糊。
正當他要趁勝追擊，忽然聽到了毛骨悚然的破碎聲，附近冰壁中間有空隙，受到震動后，竟然直接垮塌！
這連帶的上官橫也失去了立足點，空空蕩蕩，勢要往下急墜。
就在這時，他眼前刀光一閃，背后傳來柔和之力，整個人不由自主前撲，再次靠近了里面的石壁。
雙手用力，穩住身形，上官橫愕然回頭，看見那條雪蟒分成了兩半，墜往下方，而蘇孟右手提刀，刀尖插著一顆淡紫色的蛇膽。
但這不是重點，重點是他現在身體懸空，雙手雙腳距離冰壁都較為遙遠！
他舍命救我？上官橫一時有點迷茫。
突然，他看到孟奇瀟灑一折，青衫獵獵，飄然如仙，于無法借力之處回蕩，再次輕松攀附住冰壁。
“好輕功……”上官橫下意識贊了一句。
“多謝。”孟奇老實不客氣笑道，將蛇膽收起，快速攀登。
在上方不遠處，長著一朵百年左右的雪蓮，附近有個三十歲左右的男子正用鐵釘長繩固定自己，欲要采蓮。
剛才的動靜吸引了他的注意，看見孟奇非人的表現后，他是目瞪口呆，不敢相信外景之下的人類能做到這種地步！
眼見孟奇和上官橫越來越近，他提起了心，吊起了膽，握緊了長劍，生怕兩人和自己搶奪雪蓮。
孟奇和上官寒眼也不斜，直接越過，攀入了上方較為舒緩之處。
“兩個瘋子，不搶奪雪蓮，光是攀崖玩，吃飽了找不著事干！“這名男子反倒愕然了。
登上較為舒緩的地方，孟奇和上官寒迅速找了個凹陷避風之處，升起了火，分作左右。
“多謝。”過了半響，上官橫擠出了兩個字。
“不用客氣。”孟奇笑瞇瞇道，就著火堆吃起干糧，然后靠住冰壁，入神地看著更顯深邃的高山星空。
上官橫沒有打擾他，開始檢討起自己剛才的失誤。
夜色越來越深，附近突然響起一陣急促的腳步聲，仿佛有多人奔向這里。
上官橫睜開雙眼，目光冷酷地打量腳步聲傳來的方向。
少頃，一個衣物上有凍血的男子靠攏，他頭發披散，略顯狼狽，感應到火光后，瞄了一眼，看見了端坐的上官橫，以及姿態悠閑而出神的孟奇。
他心中一動，忽然丟出一物，扔向了孟奇。
這是一朵清香撲鼻的雪蓮，瓣瓣紋路分明，蓮子飽滿，如有生機，但它少了幾片花瓣和幾粒蓮子，斷處正流淌著粘稠又透明的汁液。
丟出雪蓮后，這名男子加快腳步，頭也不會離去，后面追趕的一群人呼嘯而至，正好看見雪蓮落入孟奇手中。(
