第三百二十三章 日明風懶殺人天

三日后，某個酒樓的雅間。
胡斗守在門外，瞪著雙眼打量四周，似乎恨不得對來來往往的人都吼一聲，看什么看？沒看過咱家守門嗎？
自家王爺從小體弱，不受皇上重視，只得自己這名半步外景的宦官貼身保護，雙方皆是失意之人，算是相處融洽，等閑不分主奴，可最近幾日王爺神神秘秘，老是背著自己見人，實乃從未有過之事！
他的精神若有似無發散，感官全開，心如鏡湖，映照四周，悄悄感應著雅間內的動靜，試圖弄清楚王爺在見誰。
這是咱家的職責所在，免得王爺犯險……他如是對自己說。
圓桌，檀香爐子，窗框等事物一一呈現于胡斗腦海之中，正對他的凳子上坐著魏王趙恒，他已從天人合一突破，故而胡斗僅能感受到少許真龍之氣以及天地乾坤的相應，難以清晰映照出他的容貌。
而在趙恒對面，胡斗只覺空空蕩蕩，無有一人，偶爾有風吹過，證萬書吧小說ww.wsb.om明著自身的判斷，就像仰望藍天時，看到了朵朵白云。
聲音則被外放的真氣圈住，沒有半點外泄。
雅間內，趙恒看見窗戶無聲無息打開，一道青影宛若幻覺般滑入，大大咧咧坐于自己對面，拿起牙筷，夾了一塊紅燜羊肉，放入嘴中用心咀嚼。
“果然是地道的草原羊肉……”孟奇瞇著眼睛，一臉滿足。
趙恒怔了怔，因為在他的感應，面前應該空無一人，是風，是氣流，可眼睛、鼻子和耳朵都明確告訴他，孟奇就坐在對面！
天人合一圓滿并返璞歸真了……趙恒闖蕩輪回多年，又家學淵源。自然不難弄清楚孟奇的狀況，心中頗為驚訝，一年零一個月前，他才剛剛九竅齊開的！
不過也只有具備這樣的進步，才能斬殺狼王！
“有結果了？”孟奇大快朵頤了一陣才施施然開口。
趙恒點了點頭：“都有結果了。”
“你要找的那個顧長青，三年前來神都投親，寄居于謝家半年，頗受冷落，后加入中州鏢局，搬到了校場街。目前已是鏢頭，正從南邊押送一批貨物回來，尚有幾日抵達……”
孟奇用心聽著，打算等顧長青回京就去見他一見，好歹也是自己闖蕩江湖認識的第一個朋友。
“楊無量是寧州南部某個小門派的太上長老，為人心狠手辣，與黑道多有勾結，為了得到外景功法，受老三延請。入京為客卿。”趙恒沒有廢話，說完顧長青就講起了楊無量，“小孟，你打聽他做什么？”
孟奇喝了口酒：“受人之托忠人之事。楊無量做過不少壞事，自然會有報應。”
“你要對付他？”趙恒微微皺眉，“這恐怕很難。”
“為何？”孟奇挑了挑眉毛。
趙恒道：“神都外景遍地，老三住的長明巷就有兩個世家。各自外景不下三人，稍有風吹草動，他們便能感應到。故而地榜宗師等閑也不敢在京師胡鬧，若被發現和纏住，插翅難飛！”
“而且太子遇刺之事嚇到了老三，只要入夜，府邸陣法全開，縱使外景，也難以神不知鬼不覺混入。”
“再加上宦官馮征和晉王府內隱秘的高手，想對付楊無量何其艱難？”
孟奇若有所思道：“楊無量不外出嗎？”
“不，他得到老三給的外景功法，日夜參悟，勤修苦煉，希望盡早踏破天人之限。”趙恒調查得很是詳細。
孟奇右手輕拍桌面，如同在迎合外面的絲竹之聲：“我明白了，有楊無量日常巡邏守護之事的詳細安排嗎？”
“你千萬不要魯莽，說不得日后有光明正大出手的機會。”趙恒臉色微變，叮囑了一句。
孟奇笑道：“放心，我自有分寸。”
見他目光堅定但沒有一絲浮躁，趙恒稍微放下心來，將掌握的詳細情報一一道出。
孟奇靜靜聽完，心中已有計較，微笑道：“明日午時，在你王府后側門等我，隨時準備開啟陣法。”
“你打算怎么做？”趙恒沒擔心孟奇這樣會牽連自己，過去的任務經歷證明他是很可靠的。
孟奇站起身，推開窗戶，望著外面濃濃夜色：
“客卿是保護人的，不是被保護的。”
再好再周全的布置都非客卿能夠享受的，恰恰相反的是，他們是應對危險的第一線！
這就與自己當初在邑城殺的那名客卿一樣！
青衫浮動，窗邊已無人跡。
陽光燦爛，照得人睜不開眼睛，炎熱之意與懶洋洋的感覺同時襲來。
樹上秋蟬不斷鳴叫，歇斯底里，可愈發讓人感覺幽靜，更加想倒頭就睡。
初秋午時，人和物都被傳染上了懶散，巡邏的護衛走神者比比皆是。
“老夫闖蕩江湖那會就聽前輩告誡，最危險最容易被人刺殺的時間乃午時，而非夜里。”楊無量領著兩名手下，檢視著各處巡邏隊伍的狀況。
雖然年剛四旬，他卻喜歡自稱老夫。
旁邊的手下訝異道：“怎么不是夜里？”
楊無量捋了捋五絡長須，呵呵笑道：“但凡能行走江湖，誰不知月黑風高殺人夜？自然少不了戒備提防，比如各種布置、明里暗里的準備、修煉祖竅帶來的靈覺，如此種種，反倒讓暗殺者無從下手，而午時，陽光明媚，黑暗全無，陰邪避散，看起來最是光明最為安全，心中的戒備之意自然而然就沒有了。”
“再加上這種懶洋洋的感覺，若是遇到刺殺，肯定會反應遲鈍，還未回神，便已身首異處。”
旁邊的手下若有所思道：“多謝前輩教導。”
他出自京師武館，學有所成便入了晉王府，沒什么闖蕩江湖的經歷，如今聽楊無量娓娓道來，只覺收獲匪淺。
楊無量滿意點頭。既然入了晉王府，就得拉攏人心，免得被其他客卿排擠。
他笑了笑道：“當然，這僅是行走江湖的注意，在神都卻用不到，這里處處皆有外景強者，哪個小毛賊不開眼敢白日刺殺？”
“即使僥幸得手，又能往哪里逃？”
“那是，馮公公可是貨真價實的外景！”另外一名手下附和道。
說話間，他們轉到了側門邊。看見幾位侍衛難掩懶散，于是呵斥了幾句，讓他們打起精神。
“午后確實犯困……”一名手下趁侍衛不注意，悄悄打了個哈欠。
這時，有送木炭的大車從拐角處推來，幾名侍衛分出人手檢查，并核對人員。
楊無量看了一眼，沒覺異常，眼睛瞇了瞇。下意識避開燦爛的陽光，然后轉過身，準備帶著另外兩名手下巡視他處。
就在這時，一名推車的藍衣漢子直起背。大踏步前沖，蹬蹬幾下就躍過了侍衛，到了楊無量身邊。
陽光明媚，眾人精神懶散。發現這樣的變化，皆是微微一愣。
來者正是孟奇，他制住送木炭之人許久。等的就是楊無量巡邏到門邊！
他右手握拳揮出，精氣神三寶合一，手臂筆直，拳如白玉，以浩浩蕩蕩打破萬邪的姿態砸落！
楊無量亦是有所遲鈍，只見來者面容古拙，身材偉岸，有種神魔般的妖異魅力，等到拳頭揮落，他才反應過來。
來得好！他惱羞成怒，暗喝一聲，同樣握拳打出，四周水浪泛起，深沉近黑，如無量大海，以千鈞之勢迎向潔白似如意的拳頭。
晉王身邊，馮征半瞇的眼睛陡然睜開，感應到了天地之力的變化。
拳頭砸落，化拳為爪，五指成虛，竟然主動引著楊無量的拳頭和海浪拍向自身。
楊無量身體不由自主前撲，拳頭打中了對方掌心，只覺觸手柔軟，似蠶絲如羅網，但又是金線銀線編織的蛛網，怎么都打不爛。
糟糕！他已看見對方左手翻起，由上擊下，五指潔白修長，充滿著奇異的魅力，掌前幽幽暗暗，仿佛天地倒覆，乾坤破碎！
孟奇內天地內，元神高坐中央，身下九竅內臟所化諸天，是竅穴演繹的重重宇宙。
它似乎沒有了前后左右之分，沒有了過往將來之別，突然舉手，從天蓋下，宇宙破滅，復返元始！
蒼莽浩瀚之意與恐怖破滅之感夾雜，內外相合，不分彼此！
孟奇的左手遵循著元神落掌的軌跡，兩者重疊，仿佛籠罩了所有，封死了一切變化。
馮征起身，一時有點猶豫是否為調虎離山之計，不知是保護晉王，吩咐別的客卿前去救援并開啟陣法好，還是自己親自出手妥當。
在另外幾處宅院里，有強橫的意識冒出，但都還未掃視過來。
面對這一掌，楊無量心膽俱裂，但右手之力正被對方吸住，只能勉強舉左手上迎。
喀嚓！
幽暗大作，天地倒傾，楊無量的左手被打得倒翻回去，潔白修長的五指印到了他的額頭之上！
腦袋崩開，鮮血噴涌，乳白流淌，孟奇借著楊無量右手拳力，鷂子翻身退后，避開了幾名侍衛的圍攻，一下就躍到了門外。
馮征再無猶豫，全力追趕，身快如煙，難見蹤跡。
孟奇狂奔入街，躲入人潮。
馮征臉色鐵青地感應著氣息，漸漸飛了起來，眼看便要追上。
就在這時，那股氣息消失了！莫名其妙消失了！
他瞳孔收縮，環視四周，只見來往行人如常，或嬉笑或匆匆，而附近府邸因為感應到自己的動靜，紛紛開啟了陣法，包括多子巷內的魏王府。
“該死的狗賊！”他怒發沖冠。
“神都殺人最難的其實是怎么逃脫，而我不擔心這點。”魏王府內，孟奇笑瞇瞇看著趙恒。
一張輪回符即將入手！(
