第三百二十四章 瓊華宴

趙恒看著孟奇，好半天才嘆息道：“技高人膽大……”
除去多子巷靠近長明街，讓孟奇能夠在幾個呼吸內抵達，躲入自家府邸，整個過程亦同樣充滿了兇險，若對時機的把握有不當之處，若不能在兩三招內解決一名半步外景，孟奇連逃跑的機會都沒有！
這樣的行動必須建立在對自身實力的強烈自信之上，必須充分了解對方，了解晉王府的巡邏規律，缺一不可，所以趙恒贊孟奇藝高人膽大。◎文學館WXUANO◎＋＋＋＋
孟奇搖頭笑道：“如果不能在三招之內擊殺楊無量，我就會立即抽身逃走，絕不做逞強之舉。”
此乃狼王的行事風格，在刺殺行動上，孟奇不自覺有所模仿。
而根據仙跡任務提供的情報，他對快速擊殺楊無量只有五成把握，但對他攔不住自己充滿信心。
“其實你沒必要這么急，神都云譎波詭，有的是機會殺楊無量，比如老三赴宴時。”趙恒微微皺眉，還是覺得孟奇有點魯莽。
孟奇喝了口茶，平靜道：“我不想將此事與任務混雜，所以先快速了斷。”
這是仙跡的任務，若在主線之中完成，很可能讓別人察覺自己“元始天尊”的身份，至于現在，知道狂刀已到神都的沒有幾個！
趙恒不好再說什么，叮囑道：“一名半步客卿在王府被襲殺，算是瘋狂之事，六扇門少不得用心追索，這幾日你最好不要外出。”
他吐了口氣：“不過這樣也好，打草驚蛇，我們可以從旁看看老三有沒有鬼……”
“這也是我直接行動的目的之一。”孟奇厚顏無恥往自己臉上貼金。
雖然他確實有類似想法，但礙于主線不明，鬼知道會不會牽扯趙老三，所以沒有放在心上。
之后幾日，朝廷震怒。讓六扇門徹查此事，盡快抓捕如此膽大包天、目無法紀的賊人，而六扇門亦是感覺顏面無光，悄然大索全城，發動了諸多地頭蛇，抓捕了不少海捕文書上有名的人物，破掉了一個又一個陳年舊案，可依然沒有那古拙藍衣人的半點消息。
據說有卜算高手起卦，欲得出蛛絲馬跡，可結果指向“神仙”。讓人笑掉大牙。
——身懷元始面具，以天尊身份和氣息行動時，若孟奇自己沒有留下指向本身的痕跡，所有卜算和因果追溯都會由仙跡擔下，否則他們的成員何來詭秘一說？早就被有了注意的各位高人抓住了！
一時之間，京師人心惶惶，晉王懸重賞尋覓線索。
但他并沒有外人以為的氣急敗壞，讓不少朝臣暗贊他城府加深。
這日，趙恒靜修的密室內多了一名頭戴紗帽的女子。著月白色衣，清冷淡然。
孟奇微笑看著對方：“你比我預想得早不少。”
來人正是阮玉書，她取下紗帽，露出精致冷艷的容貌。臉上稚氣已近乎沒有，平淡道：“知道任務在本身世界后，我就開始準備游歷之事，等確定為神都。立刻告知家人我要到中州磨礪。”
這是過了明路？孟奇眼睛一亮，頗感欣喜，若任務需要阮家在神都的資源。不會顯得突兀了！
他豎起拇指，呵呵贊道：“機智！”
阮玉書微微揚頭，目視房梁：“我祖父祖母爹爹娘親哥哥姐姐，還有各位爺爺伯伯……”
她報了諸多名字，聽得孟奇頭暈，不知道是什么意思。
“……他們也是這么夸我的。”阮玉書半點沒有難為情，一副天經地義理所當然的樣子。
真是家中最受寵的孩子……看來很喜歡被表揚啊……孟奇悄悄抹了把冷汗，岔開話題：“我這一年去了北周和草原，他們的食物別有風味，與大晉有著極大不同……”
阮玉書當即安靜坐下，聽得極其專注，不時發問一下細節，喉嚨微微蠕動，聽到孟奇殺掉雪怪后，脫口而出：“能吃嗎？”
“哈哈。”孟奇頓時失笑，這和自己的反應一模一樣。
阮玉書還以為自己問錯了，遺憾道：“原來不能吃。”
“肉比較酸澀。”孟奇止住笑，告訴她事實。
阮玉書皺起柳眉，狀極用心：“有很多辦法可以去掉酸澀，但得看肉本身的品質，比如上料酒……”
兩人討論正酣之際，趙恒領著青衣打扮的“陌生人”進來，其五官普通，泯然眾人。
不過孟奇一眼就認出了他的氣息，擺手笑道：“齊師兄，一年未久，你愈發玉樹臨風，風姿超卓，卓爾不群……”
齊正言對他的滿口胡言置若罔聞，面無表情道：“我紫星河已經大成。”
這是他對自己這一年修煉的目標，如今坦然說來，不炫耀也不畏縮。
“不錯。”孟奇收斂起嬉皮笑臉，誠摯道。
對于齊正言的進度，他絲毫沒感覺意外，因為渾天寶鑒從開始就修煉天地間異種能量，可以少許調動天地之力，只要齊正言九竅齊開，邁入天人交感境界是順理成章的事情，無需多久。
“我這一年去了南邊幾州游歷，算是收獲不淺，不過你能斬殺狼王，怕是收獲更多，實力，心靈和意志都應該有了突飛猛進……”齊正言不是疑問，而是肯定，語氣里有些感慨，又有點欽佩之意。
孟奇“謙虛”道：“哪里哪里，只是天人合一圓滿了而已。”
“我也快天人合一了。”阮玉書突然低語了一句。
“啊？”孟奇頗感驚訝，阮玉書實力的進步比自己想象得更快，還以為她頂多也天人交感。
趙恒輕笑道：“玉書妹妹琴心天生，天人交感與天人合一比常人快理所當然。”
這是天賦，嫉妒不來。
聽到趙恒的解釋，孟奇敏銳感覺阮玉書的情緒有點低落，心中一動，微笑道：“再有天賦，沒有自身的毅力、恒心和聰慧，也不可能如此快突破。”
阮玉書嘴角微微勾起。抬頭看著窗外，微不可及點了點頭。
就在這時，幾人耳畔響起六道輪回之主熟悉的聲音：
“四人皆抵達神都，主線任務一完成，開啟主線任務二。”
“主線任務二，混入瓊華宴，四人之中任一人奪得鰲頭，成功獎勵一千五百善功，失敗扣除相應善功，未混入者亦然。”
“瓊華宴？”孟奇皺眉低語。旋即看向趙恒，他是地頭蛇，應該知道。
趙恒臉色發沉：“父皇定于八月秋高之時開瓊華宴，比武論文，品評才俊，傳聞他對太子不滿，藉此宴會考校我們幾兄弟。”
變向地挑選太子？孟奇忽然聞到了腥風血雨的味道。
“怎么才能加入瓊華宴？”齊正言問起最關鍵的問題。
趙恒鄭重道：“按理來說，我只能帶一個人赴宴。”
“而且我們若與他攪合在一起，不是明擺著告訴‘神話’他輪回者的身份嗎？”孟奇頗感難辦。
“得從別的渠道赴宴。”阮玉書認真說道。“再暗里助他得到皇上賞識，至于鰲頭之事，誰更擅長誰拿。”
孟奇點頭道：“嗯，得打探清楚赴宴需要什么資格。”
“還得提前弄清楚考校哪些事情。”齊正言提醒道。幾人的任務可是奪得鰲頭。
“這該從哪方面著手？”孟奇看向趙恒。
趙恒神情突然變得古怪：“‘神威侯’蘇離是殿前禁軍副帥，深得父皇信重，此次瓊華宴便是由他督辦……”
登上人榜第一之后，孟奇成為了江湖人士關注的焦點。他的身世或多或少被調查了出來，于是齊正言和阮玉書刷得一下看向了他。
孟奇沒想到因果會來得如此快，頓時受到沖擊。有點結巴：“你們，你們看我做什么？我告訴你們，我賣藝不賣身！”
他后面一句話半是開玩笑半是抒發內心的情緒，該面對的終究要面對。
噗呲，阮玉書難得被逗笑，扳起臉孔，一本正經道：“我有家族幫忙，參與瓊華宴不難，你怎么選擇端看你自己。”
孟奇吐了口氣：“我先離京，再以狂刀的身份光明正大入神都。”
京畿邊緣，一隊鏢師正趁夜趕路，沒人說話，氣氛顯得很是凝固。
“師鏢頭，為何總鏢頭忽然離開，大家有點人心惶惶啊……”終于有鏢頭憋不住，開口問道。
他二十來歲，有些文弱書生之相，但目光堅毅深沉，讓人不可小視。
師鏢頭擠出一抹笑容道：“長青，不用擔心，不過是這次的鏢物重要，總鏢頭怕有閃失，所以到了京畿后直接身法全開，爭取盡快趕回神都。”
“鏢物重要？”顧長青尚是初次知道自己押送了一路的鏢物竟然如此珍貴。
難怪總鏢頭秘密潛在隊伍里，到了京畿后又獨自離開！
“師鏢頭，莫非是讓我們引開敵人？”另外有鏢頭問道。
師鏢頭哈哈笑道：“怕什么？鏢物都沒在我們身上，敵人豈會趕盡殺絕？”
他瞄了顧長青一眼：“長青，讓大家跟上，過了河歇息。”
顧長青沉穩點頭，握劍轉身，安撫鏢師。
“顧鏢頭不用憂慮，劫鏢之人見總鏢頭不在，自不會為難我們，大家不過是求個財罷了。”有積年鏢師反倒寬慰了顧長青一句。
顧長青輕輕頷首，嘆了口氣道：“可惜在下實力不夠，否則何懼劫鏢的賊子？”
這三年里他臥薪嘗膽，努力提升自己的實力，從初到神都的四竅臻至了目前的七竅內天地初成，深得中州鏢局重視，最初對他冷淡的謝家之人也慢慢轉變了態度。
只是，這和仇人還相距甚遠……每當此時，他備感沮喪。
鏢師正要說話，山崗四周忽然有鬼哭狼嚎之聲響起，一道道人影從各處躥出，將隊伍圍了個水泄不通。
“哼，姜老兒故意離開，引我們追蹤，鏢物其實還藏在你們這里對吧？”為首者身穿寬袍，頭發略顯青色，在夜幕之下宛若惡鬼。
師鏢頭瞳孔收縮，倒退一步：“可是羅教的餓鬼散人當面？我們這等實力，何德何能護送如此重要的鏢物？”
青發惡鬼冷冷一笑：“放心，姜老兒那里自有滅天門的六滅人魔兄攔截，我們羅教做事，一向有殺錯沒放過！”
羅教和滅天門勾結到了一起？師鏢頭和顧長青等人聞言皆是一震。
