第三百三十二章 氣勢壓制

演武場大風起兮，云氣匯集，如有一條條白色長龍張牙舞爪，橫貫蒼空。
如此異象，如此動靜，讓每一位世家子弟都明確無誤知曉柯長吉已然半步外景！
“他怎么會半步外景了……”有世家小姐震驚自語。
她旁邊的柳漱玉微微笑道：“柯家三郎五年前便九竅齊開，去年此時便聽聞他修煉眉心祖竅有成，可能已天人交感，如今看來，當是天人交感后一鼓作氣閉關突破至半步外景。”
“原來如此……”其他世家子弟紛紛點頭，恍然大悟。
蘇子悅先是難以置信，接著又氣又惱，指著柯長吉道：“你，你趁人之危……”
她知道二哥的傷勢頗重，短短一日肯定沒法痊愈，可話未說完，就見孟奇跨前一步，擋住了透過白云的陽光。
“若柯家子弟都如你這般，確實金玉其外敗絮其中，難以支撐家業。”他語氣不怒不驚，不含絲毫嘲諷，平鋪直述。
“你！”柯長吉又驚又怒，明明自己已展露半步外景的修為，他還敢這么說？
狂刀未免太過嘴硬和狂妄自大了吧！其余世家子弟皆做此想，只得柳漱玉微微頷首。
孟奇背負雙手，淵渟岳峙：“天人交感之后急吼吼至半步外景，你家長輩都沒教過你什么叫玄關無悔嗎？不說天人合一，怎么也得穩固磨礪一段時日再做閉關。”
他語氣平淡無波，如在指點后輩。
“玄關，玄關無悔……”柯長吉結巴了半句，他爺爺自然告知過他此事，但他完全當做了耳邊之風，自己按部就班晉升便可。何須如此麻煩？
君不見多少天人交感晉升的半步外景最終亦能內外交匯，一步步踏上更高境界，只是沒那么快而已！
而除去虛無縹緲根本無跡可尋的初步找到自身道路。光是天人合一就讓人頭大，不知多少人蹉跎半生亦未能邁出這一步！
正常而言。若有好的功法，資質也不算錯，且九竅齊開較早，氣血未衰，主世界的練武者只要按部就班修煉眉心祖竅，打熬時日，終究能天人交感，勝過沒有修煉眉心祖竅功法的諸多輪回世界。但天人合一全靠自身磨礪心性和感悟天地，每次人榜之上都不會超過十指之數。
柯長吉絕不承認自己是想早點突破，震驚神都世家子弟。
此時此刻，在眾多世家子弟眼中，孟奇氣勢如岳，言談如同前輩，而柯長吉畏畏縮縮，半點沒有“同層次”對手的風采，仿佛蓄氣期小輩因為強者一席話指出了自身問題而惶恐不安。
“柳姐姐，什么是玄關無悔？”有年歲不大的世家小姐好奇發問。
在場不少人年紀頗輕。修為較低，頂多開了眼竅耳竅，距離玄關無悔尚遠。家中長輩自然不會刻意提及。
柳漱玉笑容溫柔，讓人如沐春風：“眉心祖竅一開，生死玄關踏破，內外天地呼應，初步定型，再無法做大的調整，故而有志于更高目標之人，都會在天人交感后穩固打磨，思索自身。預先完成調整，免得將來后悔。此謂玄關無悔。”
她沒有直接解釋孟奇話語的意思，但懂了玄關無悔后。在場世家子弟都明白蘇二郎指柯長吉急功近利，根基不穩，將來堪憂。
柯長吉惱羞成怒，深吸口氣道：“多少前輩是從天人交感晉升的？哼，嘴皮功夫無用，咱們還是手底下見真章吧！長慶，你先挑戰‘狂刀少俠’。”
他打算讓自家弟弟先試探一下，看狂刀傷勢有多重，免得大意輕敵。
柯長慶與柯長吉一母同胞，容貌頗有幾分相似，但年近三十之人，看起來還是不夠成熟。
孟奇右手摸了摸刀柄，露出一絲微笑：
“某本打算讓你們三人一起上，可不想占這個便宜，一個一個來好。”
最先半句話震得世家子弟們腦袋暈暈乎乎，他居然打算在重傷之下以一挑三，當真狂傲，無愧狂刀之名！
但后來便宜之說讓他們醒悟，狂刀似乎最擅群戰！
柯長慶略有興奮和忐忑，不知自己能撐幾招，撐得越多，名聲越是響亮！
他邁步而出，剛擺出起手式，就看到對面狂刀張開了嘴巴。
“哼！”
他耳中陡然響起一道冷哼，宛若炸雷，震顫元神。
這讓他腦海嗡隆，眼前發黑，雙腳虛浮無力，踏于地上便如踩在云端。
紫電在眼前閃過，他身體一重，昏暗加劇，軟軟倒地，徹底失去了知覺。
蘇子悅等世家子弟們看得異常茫然，怎么蘇孟僅是哼了一聲，柯長慶就嚇得暈了過去，這算是一招，還是半招呢？
“當是類似少林獅子吼的功法，而且能束音成刺，不擾他人，自有雷擊電生，應為外景品階……”柳漱玉眼波流轉，為眾人解釋道。
蘇子悅已離開交手之地，回到柳漱玉身邊，聞言看著她，滿是崇拜：“柳姐姐你真是博聞廣記，眼光出眾，我二哥師承少林，會獅子吼沒什么奇怪。”
柳漱玉搖了搖頭，深深看了孟奇一眼：“非是獅子吼，更貼近道門雷電真言。”
孟奇負手看著柯長吉氣急敗壞救回胞弟，微不可及點頭，這柳漱玉眼光當真不錯，非是六竅境界可以衡量。
別的看出來不奇怪，因為表現明顯，可自己的“雷言”在《易筋經》提升下已有外景品階這點，非眼光出眾，絕難看出。
“下一個。”他語氣平和，似乎師長在考校后輩。
柯長吉看著旁邊的堂弟，臉色陰沉道：“長樂，先閉耳竅。”
雖然這未必能防得住對方的雷電真言，但好歹能消去大部分效果，不至于還沒出手就頹然倒地，丟盡柯家的臉！
柯長樂深吸口氣。謹慎前行，拱手行禮后當即飛躥，展開身法。繞到孟奇身后，雙手成爪。以摧金裂石的姿態直取兩耳。
他早就聽聞狂刀有金鐘罩等護體硬功，所以特意選擇了罩門！
孟奇不動不移，仿佛反應不及，柯長樂心中一喜，旋即感覺對方似汪洋大海，自己的勁力難以激起漣漪！
突然，兩道熟悉的勁氣憑空而生，飄渺難測。一下就打在了柯長樂背心，打破了他的護體罡氣，讓他踉踉蹌蹌往前，撲倒在地。
他都沒動手就贏了柯長樂？蘇子悅等世家子弟頗有目瞪口呆之感。
他們知道狂刀很強，但從未想過能強到這種地步，柯長慶和柯長樂好歹也是九竅，在他面前脆弱得就像是蓄氣期的小孩！
“這是極高深的卸力借力之法，而且糅合了類似無相劫指的功法反擊，所以柯九郎才沒有預感，被直接打中。”柳漱玉沉吟了一下。道出自己的看法。
孟奇微微皺眉，她的眼光未免也太好了吧。
以初入外景的不死印法，即使自己尚未圓滿。化用柯長樂本身勁力也絲毫不難，還能借助護體罡氣直接反擊，但那樣痕跡太過明顯，難有一招見效的結果，所以自己糅合了無相禪刀的發力技巧，非等閑之輩能夠看出！
莫非她天賦異稟……
孟奇沒有想太多，看著對面的柯長吉，輕輕邁出一步，聲音平穩。不起絲毫波瀾：
“趁某受傷，才敢挑戰。你對自己就這么沒有信心？”
“而且還拉上兩名弟弟，讓他們試探某的傷勢。如此才有出手的勇氣？”
“你的武道意志呢？你的戰斗信念呢？”
一聲聲沒有太多情緒的喝問回蕩全場，直接戳中柯長吉的心靈，讓他臉皮發燙，不敢看向眾人，氣勢陡降，畏手畏腳！
這一瞬間，在蘇子悅等人眼中，孟奇身材變得高大，有堂堂正正，頂天立地之感，而柯長吉身軀縮小，不敢直面對方，仿佛侏儒仰望著巨人。
“你的武道意志呢？”
“你的戰斗信念呢？”
氣勢壓制之后，孟奇右手拔出了長刀，姿態自然，渾如天成，沒有絲毫瑕疵。
柯長吉惱羞成怒，雙手探出，風起云動，白色長龍洶涌而下，似化龍爪。
與此同時，他雙手表面泛出金光，原來戴了一層薄如蟬翼的手套，勁氣激發，半空如有天羅地網，地面石塊凸起，夾擊孟奇。
這一擊，竟然有了幾分外景的威勢！
“寶兵……”蘇子悅咬牙切齒想著，柯家長輩真不要臉！居然這么早就賜予柯長吉寶兵！
這明顯是為了這場挑戰！
神都世家不比武道大宗或阮家等大族，能給半步外景的子弟就配備寶兵，往往要觀察潛質，確定有望外景后才賜予，而柯長吉剛突破未久。
看到這一擊，孟奇仿佛回到了當初，自己以外景水準的一擊斬向蔣橫川，但失之控制，變化呆板，被他借助天人合一的境界擺脫鎖定，側擊薄弱，直接擋下。
刀光亮起，孟奇似乎化作云氣，連接大地，與白色長龍、地面石刺等難分彼此。
長刀極盡柔和，在狂風之中隨波而行，虛不受力，就這樣避開了鋒芒。
突然，長刀玄妙一挑，暗合天地法理，詭異擺脫了重重束縛，一飛沖天，從柯長吉的招式鎖定里跳了出來！
柯長吉氣勢被奪，心靈失守，故而惱羞成怒，一動手就催發了寶兵，施展絕招，根本不是針對機會而行，自然被孟奇輕松避開。
長刀勢盡而返，渾然天成，刀光幽幽暗暗，仿佛心底最深最沉的。
柯長吉雙手連擋，抵住攻擊，趁勢反打，占據了上風，最后，他歷經苦戰，終于半招險勝狂刀。
周圍世家子弟皆是呆如木雞，旋即露出又敬佩又崇拜的神情，而柳漱玉花容失色，目光閃動，臉泛薄紅。
“哈哈。”柯長吉心情暢快，大笑出聲。
“柳姐姐，刀都架在他脖子上了，他為何還笑得出聲？”蘇子悅疑惑的聲音傳入了柯長吉耳中。
柯長吉陡然驚醒，看見孟奇收刀歸鞘，面無表情回返，周圍熟人皆是疑惑又可憐的神情，似乎還暗藏了嘲笑。
他臉龐漲得通紅，扭頭便走，再也不想留在這里。
剛才自己笑得肯定像個傻子！
“他中了阿難破戒刀法，應是第二式‘落紅塵’……”柳漱玉為眾人解釋著。
孟奇走了過來，露出微笑：“柳姑娘似乎很了解某的武功？”
柳漱玉溫溫柔柔笑道：“不敢隱瞞世兄，我有位閨中好友，長年游歷江湖，最是推崇世兄，常在給我的信里提及。”
“不知是哪位姑娘如此青睞？”孟奇隨口一問。
柳漱玉微笑道：“是南州玉家嫡女，閨名瓏紫。”
“玉瓏紫……”孟奇默念了一遍，他未曾聽過此人。(
