第三百一十七章 “等待”

踏入帳篷區，喧囂的人聲隨之而來，夾雜牛羊馬匹的嘶叫。
“狼王兜了個圈子，我懷疑他會回來報復那日蘇。”孟奇用拙劣的草原語艱難地表述著自己的推斷。
特木爾先是一驚，接著失笑起來：“不可能！狼王從來不會當場報復，發現危險和陷阱后，他會跑得遠遠的，等幾個月乃至一兩年后，才突然出手報復，讓目標完全意想不到，就像最狡猾最兇殘的野狼。”
特木爾的說法很符合狼王一貫以來的刺客形象，一擊不中或是踏中陷阱，那就當即遠揚，從不會流連，不會因為感情和憤怒意氣用事，謹慎，小心，寧過勿錯。
唯一的例外還是興云莊再襲孟奇，但那是得到了“神話”的援助，情況較為明了，符合動手的原則。
這也是孟奇過去對狼王的印象，若非發現自己被帶著兜了小半個圈子，恐怕亦會如此作想。
“可如果狼王不報復，不應該逃得遠遠的嗎？”回到達日阿赤的帳篷后，孟奇再次表示了疑惑。
特木爾笑道：“或許他要往南呢？之前不也去過中原？”
阿古拉沒在，回去處理南貨之事了，達日阿赤點頭道：“鐵升這個狼崽子是嗜殺的刺客，但也是絕對冷靜和冷酷的刺[長風文學][]客，報復這種事情可以做，但從不會為此冒險。”
“哲別兄弟，你追了他一陣，雙方氣機感應，就算認不出你的身份，也應該能大致判斷你的實力，再加上咱們的力量，鐵升這狼崽子敢來？”
認出我的身份……孟奇覺得達日阿赤這句話有點怪異，莫非他們猜到我是誰了？
不過孟奇也不太在意，若是知道自己的真實身份。他們反而能確定雙方的目標一致，而自己之所以隱瞞身份，是怕被“神話”給盯上了，少數幾個人知曉問題不大。
似乎察覺到孟奇的心思，達日阿赤笑道：“我們殺狼會只有兩個原則，一是仇恨鐵升狼崽子，二是不危害別的成員，既然哲別兄弟你發了誓言，我們就不會追究你的來歷，好了。你們休息吧，殺狼是件長遠而艱苦的事情，日后還需要你們出力。”
離開帳篷時，特木爾看了孟奇一樣，呵呵笑道：“哲別兄弟，雖然還不知道你究竟是誰，但能夠在狼王手下不死的人肯定都聲名不弱。”
說完，他轉身去了自家帳篷，留下孟奇看著背影。
呼。最近幾年，能遇狼王而不死的真不多……孟奇不知該自豪還是嘆氣。
他收斂住情緒，神情變得凝重，即使狼王一貫以來的行事風格反對自己的判斷。達日阿赤、特木爾也反對，可當時的第一直覺并不是沒有道理，人在危險之下，若只圖逃命。肯定是怎么最安全怎么做，除非心底另有想法，下意識不愿意遠離。
孟奇深吸口氣。決定相信自己，反正也只是浪費點精力的事情。
他悄悄繞到了那日蘇的帳篷附近，又躲到了最初的位置，一動不動，任雪花覆蓋。
從午后到傍晚，從傍晚到深夜，一直平平靜靜，沒有任何異常。
是我判斷出錯，還是狼王的耐心超越常人？孟奇看著帳篷，心中難免有些搖擺。
他吐出濁氣，心中煩躁動搖如水面波紋緩緩消失，再次專注于監視。
后半夜悄然而來，一道黑影迅速靠近，孟奇先是精神振奮，旋即皺起了眉頭，這不是狼王，這是達日阿赤！
從對方的身形姿態以及舉止中牽動少許天地之力的特異，孟奇認出他是殺狼會的聯絡使達日阿赤。
他為什么會深夜來找那日蘇？
如果那日蘇早就背叛了狼王，為何之前還安排自己和特木爾監視他？
莫非在演戲騙狼王？
兩人都是半步外景，孟奇可不敢靠近偷聽，只能透過黑暗中若有似無的影子判斷兩人在交談。
過了一陣，達日阿赤鬼祟走出，又快又隱蔽地離開。
孟奇再次沉下精心，耐心監視。
那日蘇在帳篷內有些煩躁地來回踱步，快天明時才睡下，一切都沒有異常。
就在這時，孟奇聽到了一聲慘叫，在黑夜未盡，黎明未至的昏暗里尤為清晰。
“達日阿赤？”九竅齊開后，孟奇對聲音的鑒別力是更上一層樓。
他心中一動，忽然明白自己忽略了什么，顧不得隱藏，躍出躲避之地，向著達日阿赤的帳篷趕去。
他的行動最快，特木爾距離最近，兩人差不多同時抵達，看見帳篷被人掀開，對面有道口子，寒風直直貫通。
達日阿赤倒在帳篷邊緣，仰面朝天，臉上滿是驚懼和惶恐之意，從眉心處到胸腹之間有一道淺淺的劍痕，它仿佛才劃破了表皮，但整個人已失去了所有生機。
“狼王……”孟奇吐出了讓特木爾心驚膽戰的兩個字。
這與狼王過去的殺人風格不同，他一時沒能認出，直到“哲別”肯定，他才記起一事，早年狼王遇到過一次超越本身實力許多的截殺，但他反殺了對方所有人，而為首者正是這樣的傷痕！
看見這道劍痕，孟奇直接就聯想到了狼王以身所化的殺劍。
他要報復的對象不是那日蘇，而是達日阿赤？
不過人榜第一就是人榜第一，加上精通潛行偷襲，殺普通半步外景都沒什么動靜……孟奇暗嘆了一聲，狼王的實力確實接近突破了。
一般而言，刺客下手都是目標最弱或最無防備的時候，所以往往能以弱殺強，加上狼王這種實力，達日阿赤真是死得不冤。
特木爾有點目瞪口呆：“他，他竟然真的來報復了！”
他還恍如一夢，一場噩夢！
沒過多久，阿古拉趕來，海拉蘇部落的外景飛上半空，封鎖葛根高勒，尋覓狼王。
但這一次。孟奇相信狼王已然遠遁！
孟奇吐了口氣，摒除了挫折和沮喪，邁開步伐，直奔那日蘇的帳篷。
“你要做什么……”守衛者還未說出完整之言，就被孟奇直接撞開，原地打轉，滴溜溜不停。
“達日阿赤死了。”踏入帳篷后，孟奇宣布道。
那日蘇乃消息靈通之輩，先前就有所耳聞，但聽到孟奇確認后。還是忍不住臉色發白，倒退了兩步，坐到了軟墊上。
“他知道了……他回來不是為了報復，是為了確認……”那日蘇低聲自語。
“他怎么了？”特木爾跟了過來。
孟奇跨前幾步，走到那日蘇面前，低下頭，與他四目對視，一字一頓道：“不管你們有什么秘密，我都不感興趣。告訴我，到哪里可以找到狼王？”
“他，他一定會回那里！多倫蘇海旁的巴彥谷！”那日蘇的聲音變得激動。
“多倫蘇海就是你之前看到的湖泊，巴彥谷在……”特木爾知道孟奇不了解附近情況。趕緊解釋了一句。
孟奇一言不發，轉身就走。
“他只會回去一次，他會將那里毀掉，再也不回去了！”那日蘇有點被達日阿赤之死刺激到。提高聲音補充。
孟奇沒有停頓，掀開帳篷，踏入夜色里。
在阿古拉的幫助下。他和特木爾連夜離開了葛根高勒，找到了多倫蘇海旁的巴彥谷。
巴彥，富饒之意，這里靠著一座不高的山峰，布滿各種肥美的野草，即使冬日，即使白災，也能依稀看出開春后它的茂盛。
沿著山谷走了一陣，孟奇看到了一個山洞，說是山洞，倒像是有人挖出來的土屋，里面勉強能住三人。
土屋附近，有不少枯枝敗葉，皆是生機耗盡的詭異狀態。
仔細搜尋周圍后，孟奇找到了不少手工打磨的石桌石凳等物，有的被巨力斬開，一分為二。
“有點眼熟……”孟奇遍尋與狼王有關的記憶，忽地心中一動，想到了高鼻鳳眼的戒殺道人，她舉起斧頭，重重劈下，木頭從中斷折，“難道狼王到天命觀是去尋她？”
環視四周，看著兩三人曾經居住的痕跡，孟奇閉了閉眼睛，油然而生狼王必然要回到此地的感覺。
“我要守在這里。”他低沉聲音道。
特木爾皺眉道：“狼王不會回來了，這個地方都暴露了，他怎么還會回來？”
這是狡猾野狼必然的選擇。
“我等著他。”孟奇沒有多說，找了個隱蔽又能看到土屋的地方，將自己“鑲嵌”入巖壁縫隙，盤腿而坐，耐心等待。
特木爾看了他一眼，不再規勸，搖頭離開。
孟奇收斂心情，當作閉關修煉，渴了喝芥子環內的清水，餓了吃里面的干糧，七八日離開片刻，排除實在沒辦法通過前后陰竅穴消解的雜物。
這一坐便是一月。
“狼王在東邊殺人了，他不會回來了。”特木爾前來告知孟奇。
孟奇沒有說話，還是等待。
“狼王殺了北面部落之人，他遠離了這里……”半個月后，特木爾再次前來，似乎想勸說孟奇離開。
孟奇精氣神意內斂，似乎與周圍環境有點融為一體，但又宛如枯木，呆呆而坐。
“他會回來的。”孟奇的語氣沒有急躁，沒有懷疑，甚至沒有起伏。
特木爾嘆了口氣：“雖然有耐心是一件好事，是獵人必備的品質，但判斷錯了，再有耐心也只是浪費長生天給予的生命。”
孟奇搖了搖頭，不再說話，連兩個月都沒到，怎么知道錯了？
寒冬過去，初春來臨，特木爾臉色凝重趕到：“那日蘇死了，被狼王殺了。”
“他果然很有耐心。”孟奇言簡意賅評價了一句。
所以，這是一場比拼耐心和意志的戰斗。
“但他沒來這里。”特木爾還是想請孟奇離開，殺狼會如今人心惶惶，急需高手壓住場面。
二月底，特木爾沒有來，來的是阿古拉，他的聲音有點發顫：
“特木爾被狼王殺了，他太狡猾了，忽然又反向殺回……”
“他現在人呢？”孟奇眼睛半開半闔，開口問道。
阿古拉咬牙道：“去了西邊部族殺人，但他肯定不會回到這里，他只會報復，哲別兄弟，不如，不如你來貼身保護我？肯定能等到他！”
他有點被嚇破膽子。
這一瞬間，孟奇動搖了，從十一月等到二月末，狼王都沒有來，他似乎已經徹底拋棄了這里！
在當前所有征兆都說明你判斷錯誤時，在所有人都告訴你不可能時，誰會不動搖？
孟奇閉上了眼睛，回想種種事情，尤其天命觀內狼王的出手，以及土屋周圍的情況。
“我在這里等他。”孟奇睜開雙眼，已然沒有了動搖，沒有了浮躁，意志似乎堅若磐石。
阿古拉失望道：“我不會再找你了，我要躲在部族里，有外景在，他不敢來！”
說完，他急匆匆而去。
三月初，夜深人靜，阿古拉忽然被噩夢嚇醒，開始詛咒該死的狼王。
巴彥谷內，孟奇突地探手握住刀柄。
一道人影屹立于土屋前，高瘦冷冽。
總算等到你了。
你的耐心沒有我好。
刀光亮起，突破了許久的塵封！
