第三百零六章 真實之界

雪山峰頂，寒風刮骨，似乎能先讓人血脈凍僵，再生生扯起一層肌膚。黃粱沉啞的聲音沒有半點飄散，緩緩道：“吾苦修多年，以武近道，終于破碎虛空，但卻出現于此方天地，與過往有所不同的天地。”
“飛升”的而來？孟奇鄭重之中忽然感覺莫名滑稽。
“兩方天地的不同，自身的遭遇，讓吾思考起更本質的問題，若吾修煉突破，再一次破碎虛空，又會去何方？一次接一次，最終會抵達哪里？它又與過往的天地有何截然不同之處，為何是終點，為何是極限？”黃粱的嗓音沉啞而蒼莽，仿佛在向天發問。
上官橫聽得頭大，順嘴來了一句：“‘道’，當然是‘道’。”
雖然道門九尊、上古五帝、佛門諸‘師’的年代已然久遠，法身之后怎樣恐怕只得江東王氏或者道等寥寥幾個世家宗門知道，但終究是以武求道，最后的目標不會改變。
黃粱瞄了一眼，平板無波道：“蠢笨如牛。”
上官橫的臉皮漲得通紅，但又知道長年累月在峰頂不吃不喝之人絕非自己能夠企及的對象，只能低下頭，咬緊牙關，暴虐的眼神死死盯著冰層和石頭。
一層又一層“飛升”……孟奇突然覺得牙疼，斟酌了下道：“得見如來？復返元始？”
他怕自己回答得不好，像上官橫一樣使黃粱不滿意，失去談興，被他轟下峰去，故而有點忐忑。
“若以心求，則為如來。”黃粱輕輕點頭，至于“元始”，他沒有評論，似乎對道門沒有太深了解。“吾常想，若以往天地為假，今時今日之見可是真？如過往非假，那為何又要破碎虛空離開？”
“百思不得其解之中，吾巧遇奇人，得傳大道，終于明白何為真實，何為虛假，吾終日思索觀天，便是要尋到那一縷真實。”
“真實？”孟奇輕吸了口氣。上官橫愈發感覺頭疼。
黃粱的聲音緩緩蕩開：“在各方天地之上，有一處真實之界，它的核心處無法用我們的思維和理解來描述，沒有時光的前后，沒有空間的，沒有因與果，沒有生與死，總之，凡是能被我們體悟到的。都非真實的它，都是因為我們各自心性不同而假合的內容。”
“道門稱其為‘道’，佛門則喚‘如來’或‘菩提’，梵我教叫它‘上梵’。”
倒是個有趣的想法……孟奇開始聽得饒有興致。因為部分描述與自己理解的“元始”相同，不論黃粱的說法與佛門有沒有矛盾，距離正確有多遙遠，它山之石可以攻玉嘛。
“核心之外。各有演繹，變化萬千，形成一界。乃法與理的凝聚，不因外物而變，道門曰大羅，佛門言凈土，梵我稱‘下梵’，吾之宗門將它與核心并稱‘真實界’，真實不虛，亙古不變。”黃粱的雙眼露出狂熱的情緒。
他輕吐了口氣，忽然狂風卷起，化成長刀，吹散冰霧：“‘真實之界’外，感其不同之處的氣息，衍化不同的法與理，結合地火風水、金木五行，生成各不相同的諸方天地，或許在某一方天地內，有強者成為仙人，長生不死，但只要‘真實界’外露的氣息發生變化，則天地法理改變，仙人墜落塵埃，再無法力可言。”
“吾知你們不會太信，但唯有如此，才能解釋為何各方天地有著如此大的區別，為何法身壽元代代衰減……”
黃粱先前所言，孟奇純粹是當做新奇有趣的“腦洞”，直到他提及法身壽命代代衰減，才悚然一驚，這個猜想未必沒有一點點道理。
但他旋即又冒出諸多疑惑，西游世界的強者壽元好像沒什么改變？而且它與自身世界諸多歷史人物重合，又是因為什么？
黃粱繼續道：“……如此才能解釋為何有的天地內，生靈居于星辰，繞日而行，而有的天地，天圓地方，東有扶桑，西有昆侖……”
“居于星辰，繞日而行？”這比剛才的話語更讓孟奇震驚。
黃粱難得笑了一聲，滿是蒼涼之意：“吾之過往天地便是如此，破碎虛空而來后，此方天地則類于后者。”
“能肯定居于星辰嗎？”孟奇凝重反問。
黃粱來的世界乃修行武道的天地，與地球截然不同，很可能屬于輪回之一，若真是居于星辰，自己的想法就未嘗沒有依據了！
上官橫在旁邊聽得目瞪口呆，覺得自己果然不是瘋子，無法理解他們的話語。
“自然能，吾之過往天地強者輩出，有能者曾繞行一圈，回到遠處，有精于術數者，通過星辰變化之道，算出我們的星辰在繞日而行……”黃粱語氣沒有半點波動。
上官橫忍不住插嘴了：“莫非人人會飛？否則除了極少數地方外，其他生靈早就掉入無垠虛空了。”
“星辰之力的玄妙豈是黃口小兒能理解？”黃粱不屑道。
上官橫再次漲紅了臉龐，緊咬牙關。
孟奇心中一動：“大日亦有星辰之力？”
“然也。”黃粱露出少許欣喜，似乎覺得孺子可教。
但他立刻又閉上了眼睛，仿佛不愿再深談。
孟奇不以為杵，朗聲大笑，轉身便走。
上官橫早就巴不得離開此地，緊緊跟上，下了峰頂，他皺眉問道：“黃粱之言，你信嗎？”
“不信。”孟奇笑瞇瞇看著他。
“不信？”上官橫差點噴出一口老血，不信還在那里和他一問一答的如此興致勃勃？
孟奇笑而不語，對自己而言，最重要的是知道了兩件事情，一是黃粱來自另外的天地，二是確實有別的世界非天圓地方。
雖然黃粱被上官橫稱為瘋子，但自己與他問答之間，沒看出半點征兆，頂多在真實之界和各方天地的描述上近于“妄想”，來歷和過去世界的事情有一定可信度。
當然，不排除他白日做夢的可能，反正自己也只是作為旁證，根本是自身來源的地球和六道的輪回世界。
接下來，便是全力感悟“如來神掌”，“神霄九滅”，“元始金章”，“玄功”等，為自己的想法添磚加瓦，初步找出道路。
沒有理會上官橫的反應，孟奇雙手交替，快速下山。
從這日起，上官橫發現蘇孟變了個人，每日狀如枯木，眼睛沒有半點神采，不管日曬，還是雨淋，都是一步一個腳印的前行，不入城不生火，餓了就摘果實，困了就席地打坐，臉上長出了胡須，頭發變得雜亂。
而且外表氣勢枯槁，精氣神意似乎盡數內斂體內，不露半點，難以感應。
苦行僧？上官橫莫名冒出了這個念頭。
就這樣，他看著孟奇從初秋走到了初冬，一路向北，漸至北周與草原邊境。
“前方便是天界山，你難道想去草原？”上官橫終于忍不住開口詢問。
天界山，北周與草原邊境的一處山脈。
此時正值清晨前夕，四周還頗為昏暗，上官橫可不想貿然進入草原，被那里的高手追殺。
天界……這兩個字傳入孟奇耳中，忽然讓他打了個機靈，想到另外幾個字：
“九重天！”
諸多世界皆有天庭和九重天、三十三重天的傳聞，這豈不是類似于佛經的描述，無數世界之上有四禪九天，有四空天……孟奇忽然找到了佛道兩門對天地描述的一點類似之處，之前苦苦思索的難題頓時解開。
也就是說，我多元宇宙的認識，與佛道兩門先賢的描述相比，即使錯，也不會錯得太多，日后能慢慢修正和深入……
就在這時，遠處天地交接的地方冒出淡淡的橘紅色，清晨第一縷陽光照入了孟奇眼睛，它是如此的輝煌，如此的燦爛。
容納變化，身成不滅，一切皆空，心證菩提，這兩句的意思孟奇又有了更進一步的理解，眉心突然發熱，只覺自己處于茫茫虛空，四周是繁星點點，是漂浮大陸，是金烏，是混洞，是各種各樣的生靈，如此種種，皆為變化。
上官橫忽然覺得眼前的孟奇像是變了個人，虛無縹緲，如蒼天之空，似能容納萬物。
這非刻意而至，自然而然產生。
天人交感？他驚愕想道，就在這時，他看見孟奇轉過了身，看到了他的那雙眼睛。
這是無法用語言描述的深邃，里面仿佛有灼熱高溫的大日，有飛舞的金烏，有暗不見底的黑色，亦有璀璨迷人的星辰……
上官橫忍不住倒退了兩步，艱難拔出目光，接著他頭也不回，轉身便走。
“不跟著我了？”孟奇略有疑惑。
上官橫悶悶吐出幾個字：
“我不是你的對手。”
他邁開大步，走得堅定而輕松。(
