第三百四十二章 瓊華宴

八月秋高，氣爽水清，惠風和暢，果實累累，正是郊游散心之大好時節，瓊華宴終于到來。
孟奇、蘇子玉并沒有像絕大多數朝廷重臣、世家子弟般直驅外城玉林苑，而是跟著蘇離與蘇越前往皇城——雖然蘇離暫時停止了殿前禁衛副帥的職司，但并未失去皇帝的信任，依舊需要伴駕，而蘇越是護衛皇帝的中間力量。
沉重的龍紋大門，深深的門洞，迎面而來的穿堂之風，些許的陰寒之氣，讓孟奇感覺到皇城的威嚴與疏遠。
這尚是他初次踏入大晉的皇城，但除了可怕的禁制力量外，與劍皇魔后世界的皇宮沒有實質的區別，人心對權利對天子的膜拜別無二致。
“五叔，最近有羅教和仙跡的線索嗎？”孟奇裝作不經意問了一句，他有點擔心羅教、滅天門會破壞瓊華宴。
蘇越苦笑道：“沒有，他們似乎人間蒸發了，說也奇怪，明明玉家身份被揭穿了，羅教眾人還是躲得毫無痕跡。”
“這種不知傳承了多少代的邪教肯定狡兔三窟，不，至少九窟，否則早就被正道剿滅了。”蘇離看著前方，隨口道了一句。
孟奇若有所思點頭，等下找機會問問廣成天尊。
皇城很大，皆鋪著白玉，非是為了奢侈，而是布陣之用，孟奇隨著蘇離與蘇越，穿過皇城，進入宮城，在太極殿見到了當今天子，大晉之主趙明宇。
與上次見時相比，趙明宇又蒼老了幾分，眼袋松弛，透出明顯的疲憊，而蘇離、蘇越對此視若無睹。似乎覺得理所當然。
各自施禮后，老皇帝微笑打量孟奇：“今日瓊華之宴莫要讓朕失望。”
“若是武道，必不辜負皇上信任。”孟奇半點沒有謙虛。
為了輪回任務。自己也得拿到第一！
更別提蘇子遠圣前夸耀的心愿！
“哈哈，不愧是狂刀。”老皇帝伸出手。搭住一名比他更蒼老的宦官手臂，緩緩起身。
這名宦官陰氣極重，非鬼氣森森的陰，而是柔和陰冷的陰，雖然蒼老，但皮膚細膩，宛若女子，實力藏于深處。難以窺見，可僅是他的目光掃過，孟奇就有元神被無數細針扎過的感覺。
當是大內總管高進忠……孟奇回憶出發前蘇離的介紹。
眾人立于兩側，等皇帝和高進忠經過，殿前禁衛統帥和飛龍神捕兩名趙氏強者緊隨其后，接著是蘇離、蘇越等人護駕高手，最后才是孟奇、蘇子玉等少數世家子弟。
快跨出太極殿門口時，孟奇忽然感覺胸口一熱，腳步當即頓住。
顧小桑？
這是斗姆元君給的那張符篆發熱！
難道顧小桑在附近？
孟奇垂下眼簾，遮住收縮的瞳孔。不著痕跡打量太極殿，只看到一名名禁衛威武雄壯，完全沒有顧小桑的影子。
若非符篆的發熱尚在持續。孟奇真以為自己產生了幻覺！
顧小桑竟然躲在皇宮大內？
最危險的地方就是最安全的地方？
難怪六扇門怎么都找不到！
孟奇心中泛起驚濤駭浪，但表面不動聲色，裝作沒有察覺，只是在踏出太極殿時，若無其事回望了一眼。
里面安安靜靜，禁衛筆直如松，寶座金黃尊貴，九龍盤繞，屹立陛上。無人端坐。
是妖女詭計，還是她確實在這里？
如果為真。是誰助她躲入了皇宮？
是否為這里某位大人物？
諸多疑惑不明，所以孟奇沒有揭穿。免得落入陷阱，老老實實跟著前面隊伍出發。
宮城外，柳生明與袁離火兩名神捕率領諸多禁衛與捕頭迎駕，然后護在外圍，次序分明。
與袁離火擦身而過時，孟奇右手攤開，露出那張符篆，左手悄然指了指后面的皇宮。
沒有語言的交流，可袁離火的表情頓時就微微變化，作為廣成天尊，他自然知道那張野道士所畫般的符篆代指顧小桑。
顧小桑躲在皇宮？
羅教眾人躲在皇宮？
他表情恢復，不動聲色往后，檢視隊伍的布置。
皇城之外，司馬石親自等待，策馬與皇帝的鑾駕并驅。
消息傳遞出去后，孟奇放下心來，調理心境，將自身氣勢和狀態慢慢攀至巔峰。
自己應付瓊華宴就行了，其他事情交給仙跡，天塌下來自有高個子頂著！
玉林苑位于外城東北，靠近運河，城內這段河水曲折回環，極盡妍態，被譽為神都十景之一，被劃作了皇家園林。
里面奇樹瑞花遍地，芬芳撲鼻，果香濃郁，有湖有河，有山有林，時見各種野獸。
苑門外，朝廷重臣和世家子弟分列兩側迎駕，為首十數人皆未行跪禮，都是頂尖世家的代表，分別有尚書左仆射，崔家崔衍，尚書右仆射，廬陽宋氏家主宋守仁等。
——大晉政事堂一般是十一人，以尚書左仆射為宰相，往往是當時最強世家之人，本代自為崔家把持，由崔清河與崔清羽的族叔擔任，亦是一名宗師，尚書右仆射是次相，幾大頂尖世家輪流擔任。
總的來說，政事堂內始終保持著八大頂尖世家各有一位，比如周郡王氏某位耆老還鄉后，王文憲就自然遞補為參知政事，并因為皇帝信重，兼任戶部尚書，比如阮玉書的九爺爺阮康就掛有參知政事的頭銜，乃瑯琊阮氏在神都的代表。
剩下三個名額歸于神都趙氏，或安排宗師強者，或引入忠心于皇帝的朝臣，就像六扇門總捕頭司馬石。
未行跪禮者，除去政事堂十一人外，還有崔清羽等頂尖世家家主或重要成員。
以孟奇的身份，自然沒辦法排在前列，于后方無所事事，突然之間，他的目光凝固了，因為太子身邊跟著兩名僧人，一位面容平凡，低眉垂目，黃色僧袍，纖塵不染，正是佛心掌玄真，他已踏入半步外景而下人榜！
小師叔與太子一路？這是少林表明立場，與其他佛宗一起支持太子？孟奇輕吸了口氣涼氣，這可是極為重要的籌碼！
大晉三位法身，除開羅教法王不提，一為紫氣浩然崔清河，一為降龍羅漢空聞！
清修的少林終于要卷入俗世之爭了嗎？
不止是他，皇帝的眼角也跳了跳，蘇離蘇越等人皆臉色一沉，這是之前六扇門并未掌握的情況！
當真是平地炸響一道驚雷！
太子身旁另外一名僧人三十來歲，著素袍，轉念珠，五官柔和，容貌清癯，嘴巴緊閉，目光看著地面，似在擔心傷了螻蟻，孟奇僅能略微判斷他有天人合一的境界，卻不知他的身份。
晉王趙毅臉色微沉，身后跟著“刀氣長河”嚴沖。
趙恒臉色如常，旁邊是府中一位客卿，年近五旬的天人交感，顯得手下無人。
其余紫極劍崔轍，武狀元樊長苗，阮家阮玉書，王家王載，浣花齊正言等皆在迎駕的隊伍里。
孟奇目光流轉間，忽然與人碰撞。
“白七姑？”這是身材姣好成熟，容貌中等偏上的白憐香，她靠著白家在朝堂任職的長輩進來。
白七姑微微點頭，目光多有戰意，似乎很想稱量一下孟奇這個人榜魁首！
圣駕駛入玉林苑，各人分座高臺，下方是潺潺河水、岸邊平地和鏡面小湖，遠處為果香之林。
孟奇所待高臺有周郡王氏和其他幾個神都世家，又是一番見禮。
“多日未久，載兄已近天人合一，可喜可賀。”孟奇笑瞇瞇拱手。
王載的國字臉略微黑了一點，似乎歷經日曬雨淋，微笑還禮：“哪有小孟你突飛猛進，短短時光就天人合一圓滿。”
“各人之路不同罷了。”孟奇與王載閑聊著坐下，聽著皇帝說文縐縐的話語。
一番繁文縟節之后，老皇帝呵呵笑道：“朕聞最近英才輩出，不勝心喜，故有此瓊華之宴，以觀才俊。”
“……朕有四道題目，還請眾位爭勝。”
“第一者，琴棋書畫，英才之道，陶冶情性，打磨心靈，不知座中俊秀，何人可稱第一？”
孟奇聽得嘴角抽搐，忽然感覺瓊華宴圣前夸耀有點懸，若不比武，自己還有什么能拿出手的？
王載點頭笑道：“小孟可有才藝？”
“吹口哨算嗎？”孟奇抽動了一下臉皮。
王載一本正經道：“若能吹得百鳥齊鳴，仙樂相應，自是算的。”
兩人一問一答，引得旁邊數人嘴角含笑。(
