第三百三十七章 混戰

清俊道士笑瞇瞇靠近隊伍，被護在外圍的仆從攔住，請他繞道而行，或者等待隊伍經過再橫穿。∫頂∫點∫小∫說，ww
他似乎是個好脾氣之人，依然掛著笑容，輕輕點頭，算是答應下來。
正當眾人注意收回之際，清俊道士忽然邁開大步，直沖玉家家主所在的馬車奔來！
蹬蹬瞪，他每一步都像在大地之上打鼓，剛猛有力，震得諸多仆從七竅流血，直接暈厥。
蹬蹬瞪，雖未有異象呈現，但他速度極快，呼吸之間就闖過了重重阻攔。
“有刺客！”所幸距離較遠，終于有人反應過來。
錚，刀劍齊出，手掌分拍，氣流洶涌。
當當當，清俊道士步伐不停，任由刀劍手掌打在手上，毫無異狀，反倒是擊中他之人紛紛倒飛，觸地不起。
眨眼之間，他似狂奔的野牛，撞開一條康莊大道，臨近了馬車。
他手中多了一柄三尖兩刃刀，雙手持握，斜劈而下。
刀尖變化旋轉，似乎帶起了螺紋，卷入了虛空，煌煌然似遮天蔽日。
這一刀沒有勾動天地之力，僅是極盡變化，看得孟奇怔怔出神，仿佛有人在給自己演示玉虛清源刀法！
從清俊道士狂奔開始，到他欺近馬車，整個過程非常迅速，玉家家主尚在觀望局勢，沒有做出決斷。
見此情狀，他臉色微變，雙手抬起，色擬青銅，以舉火燎天之勢擋向長刀。
他的招式玄妙詭秘，似乎是天地法理的呈現，但同樣沒有勾動自然偉力。
這讓孟奇頗感詫異。
長刀與青銅之手相撞，發出沉悶響聲，氣流向著四周沖擊，極其可怕。
四匹馬嘶叫都沒嘶叫一聲。全身骨骼折斷，軟倒在地，馬車憑空矮了幾尺，車輪完全陷入了地面！
清俊道士下半身突地化作蟒蛇，金色與雪白交雜，呼嘯纏繞，一下將玉家家主連人帶馬車卷住。
而他上半身不變，將三尖兩刃刀做棍而使，以蹈海翻江之勢打下。
玉家家主周身罡氣化刃，打在蛇身之上。試圖將它割開，但只能發出金鐵交鳴之聲。
與此同時，他雙手變化連連，如織落網，以虛迎實，再迎三尖兩刃刀。
當！馬車徹底崩解。
雙方交手極快，兩次碰撞幾乎毫無間隔，看得孟奇眼角微跳：“好可怕的力量……可為什么玉家家主不勾動天地之力，制造大的動靜。引起陣法感應……”
就在這時，馬車右側飛快掠來一人，孟奇感應望去時，只能看到濃密而烏黑的長發緊貼背部。身材高挑，雙腿修長有力。
斗姆元君……感其氣息，孟奇陡然一驚。
她也來了？
曾經殺得真武派庶務首座玄元子狼狽而逃的可怕強者，十多年前便已外景巔峰的存在！
“仙跡”這次真是大手筆啊！
趁清源妙道真君引起混亂。纏住最強的玉家家主，斗姆元君如猛虎入羊群，毫不停歇便闖過外圍。
她氣息磅礴。仿佛有諸多沉重相隨，一名玉家高手反應過來，舉劍斬去。
“玉家底蘊不錯啊，隨隨便便就有一個快天人合一的高手……”孟奇想法剛剛浮現，就見斗姆元君毫無花哨拍中劍身。
這家玉家高手連人帶劍炸開，血肉紛飛，居然被直接打爆了！
“還以為不勾動天地之力，我能與外景‘正面抗衡’，現在看來，恐怕僅指未跨過天梯且不長于速度之人……斗姆元君太恐怖了……”孟奇目瞪口呆，只見斗姆元君雙掌紛飛，一團團肉身爆開，直到有兩人僅是口噴鮮血倒飛。
“外景……居然隨便就有兩名外景……”孟奇突然對玉家有了深深的疑惑，他們非是頂尖家族，出門在外已有三名外景了，不要南州的基業了？
斗姆元君沖過兩名外景，到了玉瓏紫馬車前方，忽然，馬車夫，玉瓏紫，以及車旁兩名護衛齊齊出手，或刀或劍，或鞭或拳，都有擾動天地之力，但皆未引動自然偉力。
又是四名外景……孟奇下意識跨前一步，護在蘇子悅和蘇子華身前。
這已經是七名外景了，多少頂尖勢力才三四十名！
玉家到底是什么來頭？
砰！雙掌對八手，沉悶響聲暗啞，護衛倒退，腳印深深，馬車夫長鞭回繞，打中馬匹，玉瓏紫口中泌出鮮血，似要軟倒，但她背后的丫環一指點住，抵在她的背心，幫她消解了殘余勁力。
出指之后，這名青衣素裙的丫環發生了極大變化，眉眼舒展，精致絕倫，既像是空谷幽蘭，又仿佛最危險也最吸引人的曼陀羅。
顧小桑！
孟奇瞳孔收縮，已然明白了前因后果，玉瓏紫便是小紫稱呼的來源，玉家就是羅教明面上的世家身份，不知為何露了痕跡，被仙跡發現，趁他們赴宴之際突襲，奪圣皇魔令！
難怪玉家之人不敢勾動天地之力，否則如此多外景，肯定會引來懷疑！
顧小桑眉眼低垂，莊嚴圣潔，身邊五大外景相從，連成陣法，終于抵住了斗姆元君。
孟奇心思電轉之際，未加入陣法的馬車夫已撲了過來，鞭子呼嘯，產生音爆，難見影蹤。
圣女暴露之后，他絕不允許蘇家三人有制造大動靜的機會！
馬車夫氣息恐怖，精神壓制，孟奇眼前幻覺叢生，似乎敵人從四面八方襲來。
草木青蔥，尚未枯黃，涼風習習，夜晚清爽，在這危險之際，孟奇竟然閉上眼睛，輕吸了口氣。
天地元氣起伏不定，被周圍各種狀況攪動，自然感應到的事物盡數映照于孟奇心中，纖毫畢現。
與天地交融的感覺里，“天之傷”緩慢而沉重的斬出，似被幻覺所繞。
長鞭與刀鋒相撞，欲要纏繞。但孟奇刀背、刀柄皆做武器，變化連連。
啪啪啪，碰撞之聲不斷，孟奇刀法盡展，竟然半步不退。
雖然他虎口生痛，氣血翻滾，但仗著力量和肉身上的出類拔萃，仗著不死印法化力，沒有出現一觸即潰的情況。
長鞭展開，仿佛化作一道道雷霆。每一擊都詭秘難言，且與天地運轉之勢暗合，妙到巔峰。
而孟奇出刀艱澀，仿佛有著重重束縛，可每一刀都恰到好處斬中了對方與天地運轉之勢結合的樞機處，破掉了重重鞭影。
這一刻，獨孤天刀再難分彼此！
孟奇生平第一次認為自己的刀法劍法邁入了大家行列，已有外景之感！
戰到酣處，孟奇長刀一挑。脫出藩籬，連劈八刀，或剛柔相濟，或陰陽難分。或死生于一，每一刀都與天地之間某種至理相合。
八刀首尾相接，劈得車夫不得不仗著外景的速度閃避，而孟奇似前實后。突然倒退，刀柄一撞，蘇子悅騰空而起。飛出十幾丈，落到樹旁，沒感到任何疼痛，但暈厥了過去。
蘇子華被羅教開竅高手纏住，掌劍互濟，以一敵四，不落下風。
“我這便宜大哥似乎已天人交感，而起還未盡全力，人不可貌相……”孟奇念頭閃過，馬車夫又重新纏了上來。
這一次，孟奇雖處下風，但有來有往，而雙方都默契地沒有用可以勾動天地之力的招式，即使是外景絕招，也僅僅展現變化之妙。
另外一邊，玉家家主脫出了蛇尾纏繞，清源妙道真君也變回人形，可他越戰越勇，三尖兩刃刀或剛猛無儔或極盡精妙之能事，并且腦袋、手臂、胸口、背部、丹田、雙腿和頭發都當做武器，敵人碰著死，挨著就亡，很快就清空了仆從。
突然，他低喝一聲，脖子處又長出一顆腦袋，肩膀上冒出了兩條胳膊，雖非法天象地，亦是兩頭四臂。
他原本的雙手持著三尖兩刃刀，壓制玉家家主，而新變化出來的兩只一手持劍，一手握刀，在經過孟奇與車夫交手處，猛地發難，將車夫亦納入戰團。
這才是玄功啊……孟奇心中暗贊一聲，沒有與清源妙道真君配合，而是跨前幾步，長刀演繹五重精義，由上劈下，斬向顧小桑與五名外景連成的陣法，宛如天雷轟頂！
這一刀歪歪斜斜，似乎沿著陣法蕩起的氣流縫隙切入，如庖丁解牛。
只要有機會，孟奇絕不會放過顧小桑！
內有斗姆元君，外有直指陣法運轉樞機的長刀，顧小桑神情卻沒有變化，只是看了孟奇一眼，美目靈秀，黑白分明，似哀似怨，宜喜宜嗔，深處仿佛一汪湖水，沉溺心神。
孟奇心中仿佛有空靈之聲響起，似自嘲似嘆息：
“難道妾身得救相公百次千次，你才信我心意？”
元神微震，孟奇旋即心如鐵石，長刀沒有半點猶疑。
顧小桑周圍仿佛幽深的大海，一條條無形絲帶在游弋，連接著其他外景，可此時，一根根絲帶在長刀之下斷裂，陣法出現了裂痕。
危機關頭，她雙手結印胸前，整個人愈發空靈，有寶相莊嚴之感，羅教在場所有人皆有虛無之光投向她，在她雙手之間凝成了一尊小小的神像，與顧小桑絕美容貌別無二致的神像。
沒有勾動天地之力，神像化入顧小桑身體，她氣息陡增，仿佛脫離了這個世界，隨后一指點出，安寧靜謐，虛空神鳴。
無生老母，真空家鄉！
掌指相撞，潔白生輝，顧小桑后退一步，并未受傷！
孟奇正待夾攻，忽然寒毛豎起，只覺一道流光從后面樹林直奔自己的背心。
它快得不像實物，剛有所感，便觸護體罡氣。
“嘿，你們都得死！”沙啞之聲蕩開，一道紫電騰空，旋即消失，但神都大陣已被引動。
螳螂捕蟬，黃雀在后！(
