第三百四十一章 崔清羽

“平津崔氏相邀，某得告知家人一聲。點”孟奇并非多重視便宜家人的意見，而是將此事過個明路，若崔氏有歹心，亦會收斂，堂堂頂尖世家，不會有失體面。
崔轍保持著笑容，似乎看不出孟奇的用意：“理應如此。”
告知了蘇離和蘇越之后，孟奇隨著崔轍登上了馬車。
剛剛坐定，他就聽見一道聲音：“一年多未見，子遠你進步之大，咳，讓人刮目相看。”
熟悉的咳嗽，熟悉的似笑非笑語氣，孟奇眼角一跳，望向車廂角落。
王思遠？
自己進來前借助天人合一的境界感應過內里的情況，不敢說細微皆可見，但布置和氣息都清晰呈現，卻全然沒有王思遠的身影！
馬車鋪著地毯，墊著錦羅，沒有太多華麗的裝飾，可舒服而寬敞。
在孟奇左前方，王思遠端坐案幾之后，身前橫放三思之劍，白衣單薄，俊秀似女，依舊病怏怏的模樣，說話間多有咳嗽，臉龐沒有半點血色。
他窺出我的實際境界了？孟奇收斂訝異，堆起笑容：“未曾想王大公子也低調入京了。”
王思遠看著崔轍做下，似笑非笑道：“王某年前心血來潮，夜觀群星，見帝星飄搖，心有好奇，遂入神都看看。”
說完，他劇烈咳嗽起來。
這一次，沒有丫環捶背，他咳了很久，但只得一絲血痕。
“帝星飄搖……”孟奇皺了皺眉，重復了一遍，可惜王大神棍沉默是金，不再多言。
三人各有心思，馬車緩緩駛動，穿過外城，駛入內城。抵達了平津侯府，見到了崔轍口中所言的長輩。
他貌如中年，頷有短須，寬袍大袖，古風高冠，氣質儒雅，雙手攏在袖中，添了幾分隨意，最讓人矚目的是他有兩道斷眉，至于實力。浩浩然如紫氣遮日，根本看不出深淺。
“三叔，子遠到了。”崔轍拱手行禮，讓孟奇知道了上首之人的身份：
崔家三爺，代家主崔清羽！
他和崔清河是少有的親兄弟皆強大的范例，一個外景巔峰，一個法身，讓崔家前所未有的鼎盛。
崔清羽笑容慈和：“冒昧相邀，還請世侄莫要見怪。”
“前輩何出此言？若有能幫忙之處。乃晚輩的榮幸。”孟奇跟著行禮。
崔清羽點了點頭：“世侄你肯定很奇怪為何圣皇魔令牽扯我們崔家。”
他坦然直言，沒有半點掩飾，似乎并非孟奇猜測的崔家要篡位。
“愿聞其詳。”孟奇正色道。
崔清羽雙手伸出，隱有紫玉之感。摩挲著膝上長劍：“我崔家向來與邪魔九道為敵，故而有子弟改換身份，歷經磨難成為羅教散人，幾個月前。他突然聯絡崔家在南州的密探，言羅教有大圖謀，他已盜出關鍵之物。請求接應。”
“因為身處危機之中，事情匆忙緊迫，他傳遞的消息語焉不詳，而我們崔家在南州的勢力單薄，一時反應不及，等到家中派高手抵達，他已橫死江上。”
“后來我們得中州鏢局總捕頭密信，方才知道他以身為餌，引開羅教中人，將關鍵之物托中州鏢局送往了神都。”
孟奇輕輕頷首，他一直奇怪怎么會牽扯上中州鏢局，不過崔家子弟亦是機警，沒有讓中州鏢局直接送往狄州平津，而是讓他們做返回神都狀，否則老早就被羅教和滅天門發現端倪了。
崔清羽嘆了口氣：“當時他怕羅教之人發現，委托鏢物歷經周折，所以中州鏢局總捕頭也不知道羅教和滅天門究竟有何圖謀，只知事關重大，關系崔家，遂仗義接鏢，而直到昨晚從六扇門得到消息，那鏢物是半塊圣皇魔令，我們才算不一頭霧水。”
“正因為之前不明所以，所以疑神疑鬼，藏頭露尾，甚至請文憲幫忙跟蹤，讓世侄看了笑話。”
見崔清羽來龍去脈講得清清楚楚，孟奇釋去了諸多疑惑，這攤事情當真牽扯眾多。
“能讓我崔家子弟不顧身份的暴露，事情必然重大，還請世侄將昨晚交戰的細節情況告知。”崔清羽沒有盛氣凌人。
孟奇沒有需要隱瞞的東西，將昨晚交戰之事原原本本告知。
崔清羽摸著頷下短須，聽得很是認真，末了道：“能用圣皇魔令者不多，六扇門內未必沒有同黨……”
真敏銳……孟奇暗自贊嘆。
交流了幾句，崔清羽要安排此事，遂端茶送客。
王思遠留在了崔府，而崔轍親自送孟奇回返。
馬車緩緩駛于長街，崔轍有一搭沒一搭地和孟奇閑聊著，講講游歷見聞，交流交流武道經驗，介紹介紹神都風情。
正當崔轍指著一家百年餅店說話時，孟奇眼角余光掃到一人，正是青衣素袍面容普通的齊正言。
他行走謹慎，不時借路人遮掩身形，似乎在跟蹤著誰。
但他隨即停步，皺起眉頭，仿佛跟丟了目標。
孟奇心生好奇，對崔轍拱手道：“崔兄莫送，蘇某見到一位故人，下去敘敘舊。”
崔轍瀟灑還禮：“瓊華宴時再會。”
他雙眼隱有戰意，并沒有因為孟奇斬殺狼王而不敢挑戰。
“好！”孟奇躍下馬車，走向齊正言。
他原本打算惡作劇拍拍齊正言的肩膀，嚇他一跳，結果還有幾步的距離時，齊正言望了過來，有所察覺。
渾天寶鑒到了天人交感階段竟有如此敏銳的靈覺……孟奇暗暗吃驚，微笑道：“齊師兄，怎么有閑情逸致逛街？”
從阮玉書那里，孟奇知道趙恒動用了秘密交好的公孫家，由他們幫助齊正言混入瓊華宴。
齊正言眉頭沒有舒展：“邊走邊說。”
孟奇明白他的意思，于是請他到附近酒樓。
剛入酒樓，一道道目光皆投射過來，聚集于孟奇身上，那口標志性的奇形長刀，那出眾的容貌，那陽剛英武的氣質，無一不在昭示著他的身份！
“狂刀！”
“人榜第一？”
“斬殺狼王的狂刀！”
驚呼之聲不斷，甚至有人在孟奇經過時起身問好，狠狠滿足了孟奇人前顯圣的喜好，于是故作矜持點頭致意。
上了二樓，兩人要了個清凈雅間。
“我先前赴公孫家之宴，回來時偶然碰見一人。”縱使孟奇和他都檢視過四周，精神外放，防止窺探，齊正言也選擇了傳音入密。
“誰？”孟奇知道齊正言向來不開玩笑，能讓他如此重視必然有足夠原因。
齊正言沉吟了下道：“我游歷江湖時，亦有些奇遇，那次與神話‘賜福天官’交手時，于激烈處略微窺探到他掩飾之下的少許‘真實’，適才便是遇到一人，隱約覺得熟悉，懷疑是賜福天官。”
孟奇早就知道神話出沒于此，但鎖定某位成員的機會何等難得？
故而他凝重道：“跟丟了？外貌特征如何？”
“他一年多前便是資深的半步外景，如今距離外景恐怕已是不遠，所以被他察覺端倪，借著岔口消失。”齊正言將剛才之事道出，“他三十來歲，五官普通，矮矮胖胖，右眉之下有一顆黑痣。”
孟奇輕輕頷首：“我會請值得信賴的人幫忙，你也讓趙老五暗里搜尋。”
目前六扇門內說不得藏有神話成員，所以孟奇只打算找“血牙神捕”袁離火，也就是廣成天尊幫忙。
兩人閑聊了一陣，出了雅間，還未下樓，就遇到一人上來，容貌俊朗，下巴微勾，氣質沉穩，腰懸銀章，正是去歲武狀元樊長苗！
孟奇與他一面之緣，微微笑道：“真是巧啊，居然遇上了狀元兄。”
他不知神都傳聞，沒含任何意思，純粹是打趣一句，但周遭之人早就從他的打扮形貌認出他的身份，聞言皆是失笑。
狂刀叫樊長苗狀元兄，這不是裸羞辱嗎？
他們頓時興奮起來，希望看見一場人榜之戰！
樊長苗不動聲色道：“樊某與人約在此處見面。”
他修煉的功法似乎品階不低，以孟奇天人合一的境界也沒辦法窺出虛實，只能大概判斷是天人交感，所以對他倒是沒有任何輕視。
孟奇正待寒暄幾句，有一人走出另外雅間，招呼道：“長苗，這里。”
此人身材高大，賣相威武，但氣質沉穩如岳，縱使滿臉的絡腮胡子，也沒有魯莽之感，至于實力，孟奇看不出深淺，但肯定在外景水準。
樊長苗笑著介紹道：“此乃寧州辜家家主，樊某世叔。”
他雖然未曾離開過中州，但長輩總有外地交情。
雙方并不熟稔，孟奇打過招呼就準備離開，這時樊長苗不帶半點異色道：“瓊華宴上，還請蘇少俠多多指教。”
周圍皆是暗含興奮的低呼，有戲看了，瓊華宴真值得期待啊！
雖然感覺樊長苗非是狂妄魯莽之輩，但孟奇還是信心在握，哈哈笑道：“固我所愿，不敢請爾。”
之后幾日，斗姆元君療傷完畢，悄然離去，廣成天尊暗里搜尋著顧小桑和賜福天官，孟奇修身養性，等待瓊華宴。
不知不覺，八月來臨，瓊華宴開。(
