第三百一十九章 生死一線間

赤紅流火，燒過天際，孟奇仿佛起了一道遁光，架“風”離地，幾十丈距離呼吸而至，居高臨下，撲擊狼王。《
可狼王似乎早有預料，腳步一頓，毫無阻澀感地轉向，以靈巧擺脫了撲擊，速度加快，即將揚長遠遁。
從寶兵借來的力量終究不屬于自身，空有速度和幾十丈內的兩人高騰空，但缺乏靈巧，缺乏精準的控制，再強的力量，打不到人也是白搭！
可就在這時，孟奇陡然一折，完全違背常理的一折，如燕雀回環，似仙人臨空，飄飄然再撲狼王。
這一次，狼王變化已盡，被他鎖住了氣機！
輕重緩急烈，一刀分化五重，轟然下斬！
烏云匯聚，電蛇亂竄，低沉的轟鳴之聲臨于大地。
轟隆！轟隆！
水桶粗細的青雷一道接一道落下，盡數加于刀身。
天之傷纏繞青雷，引著浩浩蕩蕩的天罰，劈向了狼王。
狼王沒有懊惱的情緒，只得冷酷與殺戮，周圍竅穴騰出的幽暗光芒連成了一片，以左手墨玉骨骼為端，整個人化作殺劍。
天生萬物以養人，人無一物以報天，殺殺殺殺殺殺殺！
劍光升騰，殺意凌然，直戳雷罰最強之處，亦是勢的核心。
劍勢古拙，沒有多少變化，但帶著濃濃的血腥，仿佛天地的暗面，生死的盡頭，法理的終結，即使雷罰也無力改變。
狼王血肉枯萎，整個人又瘦了一圈，可目光之中的冷酷殺意沒有半點減弱。
而孟奇目光堅定，下斬的長刀沒有一絲一毫動搖。
去年此景，我才八竅，亦能劈得你重傷。
今時今日，搶得先手。又何懼之？
轟隆！
殺意彌漫，青雷炸開，附近郁郁蔥蔥的雜草盡數枯萎，旋即被劈得焦黑，地面出現了一道道雷紋。
嘩啦啦，大雨落下，滋潤枯草，濺起水霧。
葛根高勒內，沒睡的阿古拉似乎聽到了隱隱約約的雷聲，外景強者們則睜開了眼睛。有點不明所以，巴彥谷在他們感應之外很遠。
狼王連退幾步，左手低垂，肩膀凹陷，但比起上次，整只手沒有斷折。
這一年來，他似乎對自己的左手做了什么可怕之事！
孟奇右手經脈被殺意侵饒，略有麻痹，元神刺痛。受了暗傷，但他剛剛落地，就像弓箭之弦，猛地彈回。催發舍身訣，左手流火美似驚鴻！
劍意先行，長劍緊隨，以不變勝萬變！
狼王雙目盡赤。吐出精血，右手按住左臂，用力一扯。竟然將它直接撕下，然后如同用劍，揮出了左臂。
墨玉浮彩，五指成爪，殺氣噴薄，這口怪劍劃著讓人頭皮發麻的軌跡，擋住了天外飛仙。
可孟奇沒有停止，在長劍回蕩之中，反向踏前一步，再舉長刀。
“殺！”
聲如雷震，刀似天罰，轟隆之中，五雷擊頂！
青雷照亮山谷，長刀高舉而劈。
狼王也爆發出了兇性，以強對強，再次身化殺劍。
幽光浮現，他變得皮包骨頭，可氣機牽引之下，氣勢再攀高峰，夾雜著獵殺四名半步的兇悍，揮劍上迎。
轟隆隆！
雷聲連綿，石屑橫飛，狼王周圍僅是電光，生生將大地焦化削去了一寸，附近盡成廢墟。
孟奇雙眼與狼王對視，一個悍勇，一個冷酷，如有電光激發。
狼王右手顫抖不已，口中鮮血噴涌，身上僅是雷電劈出的焦痕，以及詭異難言的雷擊紋。
孟奇亦然，右手淡金黯淡，血管凸出，如有黑線，嘴角有少許鮮血溢出。
大雨加上，不濕半點，狼王身體微微晃動，似極虛弱。
“殺！”孟奇鼓蕩余勇，左手持劍，踏前進攻。
狼王目光里沒有半點軟弱，依舊冷酷無波，眉心忽然鼓起，周圍黑暗降臨，殺戮化劍！
在最關鍵的時刻，在殺戮四名半步的氣勢積累之上，在氣機牽引之中，在生死關頭，他選擇了突破，不再等待！
一旦成功，就是完美半步，但幾乎沒有何九王思遠般一步登天的可能了。
這是他最后的一招，也是最有效的一招！
逃……這是孟奇最先浮現的念頭。
但逃得了嗎？
打熬錘煉的意志讓他摒除了畏懼、害怕和軟弱，目光清澈而堅定，刺出了流火。
即使你突破，也還沒有穩固境界，更別提僅僅是正在突破！
生死就在一線之間，不是你死，就是我亡！
劍光乍亮，明凈純粹，美得難以描述，但與之前的天外飛仙相比，這一劍多了有前無退，有進無回，有我無他的氣勢，化作流星，直奔狼王眉心。
而狼王身周諸多殺戮化劍，布成了難以逾越的屏障！
氣機糾纏，互相激發之下，這種針鋒相對沒有退縮的狀態下，隨著狼王氣勢的攀升，孟奇也跟隨提升著氣息。
砰，虛幻之聲響在心中，孟奇精神突然蔓延，像是突破了某個阻礙。
泥土的芬芳，焦黑的痕跡，深層地底的蟲豸，吹過的夜風，殺戮所化的劍氣，一切的一切都盡數浮現于孟奇心中。
這一刻，他感覺自己與天地再無內外之分，你我之別，四周起伏著元氣大海，自身侵泡于內，毛孔張開，吞食吐出，舒暢至極。
天地為我之眼，附近事物的任何細節都在孟奇心湖內凸顯，包括狼王身上的每一根毛發！
雖然感應不到他真氣的流轉，但周圍殺戮所化之劍再無秘密。
赤紅劍光輕輕顫抖，狀如游魚，于殺戮大海內前行，總是險之又險避開阻攔。
劍光大亮，突破了黑暗，而周圍山石地面同時失去了生機，化作朽泥，一道黑氣沖天而起。
這一切與白七姑突破時的景象頗有相似之處。狼王看來成功了！
黑暗消失，淡淡的光芒透過烏云照入谷內，孟奇與狼王相對而立，手中刀劍低垂，胸腹之間有一道長長的傷口，剖開了淡金，死意深深。
傷口血肉枯萎，蔓延至內臟，顯得極其詭異，并且孟奇精神明顯萎靡。身體似空乏無力。
狼王瘦削的臉龐上沒有情緒浮現，雙眼依舊冷酷，可眉心處多了一道劍痕，不算深但也不算淺的痕跡，一絲絲鮮血流出，順著額頭，滑至鼻梁，啪一聲落在焦黑的泥土上。
流火光芒升騰，將劍尖一點鮮血吞沒。
砰。狼王仰面倒地，生機消散，但直到死亡，他都沒有露出過迷茫、徘徊、緬懷和后悔等情緒。只有冷酷，只有殺戮！
砰，孟奇也仰面到地，虛弱浮現。再無力支撐身體。
這不僅僅是消耗殆盡的緣故，還在于狼王臨死前的反擊，完美半步的一劍！若非自己玄關開竅圓滿。恐怕會被他拖著陪葬。
雖然知道剛才的動靜可能驚動了遠處的強者，但孟奇還是沒有動彈，一根指頭都不想動，
安靜之中，孟奇感覺自身被元氣大海包裹住，鼻端盡是泥土的芬芳，是附近湖水的濕意，一條條魚兒游動，被剛才的震雷驚到了。
閃亮的星辰便是大日，環繞而行，諸多宇宙重疊，起始于一點……孟奇吐納呼吸，全身舒暢，看著烏云，看著透過來的淡淡星芒，心情寧靜祥和，然后感覺到了大日、星辰以及混洞等的遙遙相應，但再往上，就沒有所得了。
這便是天人合一，不再褪去的天人合一。
而自己的道路與自己的身體心性是如此契合！
相應竅穴吐納元氣，隱有大日升騰，星辰閃耀，混洞昏暗，孟奇精神體力開始恢復，仿佛泡了一個熱水澡般舒服。
他勉力站起，吞服大還丹，然后扒拉狼王的尸體，尋找戰利品，爭取在別人尋過來前離開。
狼王身上別無長物，只有那左臂煉成的墨玉怪劍。
連續的雷鳴讓阿古拉如驚弓之鳥，心中陡然冒出一個念頭：
“難道，難道狼王在附近突破了？要不然葛根高勒怎么會只聽到雷聲，沒感覺下雨？”他完全嚇破了膽子，焦急踱步。
“等天亮就南下，躲入中原！”思前想后，阿古拉下定了決心，自己沒有關系，總不能躲到金帳去吧？
黑夜漫長，仿佛煎熬，阿古拉終于看到日光時，差點虛脫倒地。
正當他準備吩咐侍衛收拾物品，忽然看見帳篷掀開，走入一人。
“誰？”他大吃一驚，打算呵斥來人無禮。
外面的守衛在吃屎嗎？靠他們防備狼王，我早死一百回了！
可他的話語含在口中，未能出來，而是又驚又喜道：“哲別兄弟，你終于舍得離開那里？快，快保護我南下！”
阿古拉已經認出來人是孟奇，他臉上沒有了胡須，顯得愈發俊美，不過，他長發披散，身上沾滿鮮血，手中提著一個頭顱。
“你？”阿古拉不明所以，戒備萬分。
孟奇將頭顱扔到他的面前，平靜道：
“狼王不會來了。”
阿古拉瞳孔收縮，看向頭顱，看到了一雙滿是冷酷的眼睛，自己噩夢中的眼睛！
然后他看見孟奇轉身，不發一言，緩緩離去，背影挺立筆直，氣勢虛無似空，但又給人浩瀚無垠之感。
“他，他真的殺掉狼王了……一對一殺掉狼王！”阿古拉嘴巴半張，目光呆滯。
帳篷掀開，晨曦的陽光灑落孟奇身上，與鮮血交相輝映，留給了阿古拉一個永生難忘的影像。
神都六扇門總部，負責人榜的捕頭們正看著北邊傳來的消息，瞠目結舌，震驚錯愕。
“狼王又殺了一個半步外景？”
“他瘋了！”
“這，這也太瘋狂了吧！”
“這絕對是最近百年最瘋狂的人榜第一！”
“雖然非是完美半步，但開竅殺普通半步如殺雞狗，這簡直，簡直……”
他們感慨連連，打算將此加入狼王的戰績。
就在這時，一名捕頭闖入，高聲道：“北邊的加急快報。”
“是什么？狼王又殺了一個半步嗎？”有人做好了心理準備。
“不知道。”他開始拆信，突然，他手一抖，紙條飄落于地。
“這，這……”他呆若木雞。
眾人的目光皆投射了過去，看見上面只得八個字：
“狂刀斬狼王于巴彥。”
這八個字便似八道驚雷，震得房中一片靜滯。(
