第二十五章 超一級精神怪物

“好熱情……”
望著那滿空里張開了懷抱，向著自己撲過來的影子，陸辛感嘆了一聲。
本是在以一種詭異而迅捷的速度向前沖出，卻在這一瞬間，猛得止住身形，同時向后跳躍了回來，閃開第一個影子的撲擊，然后又詭異的旋轉，卻又向著另一只黑影側面撲去。
他的兩只手伸了開來，抓向這只黑影的側面。
就像妹妹撲向玩具一樣。
……
……
“那是什么？”
空中紅月當頭，垂落了黯紅色的光芒。
而周圍野湖周圍剛才豎起來的照明設備，已經有一多半被剛才那精神怪物的一聲大叫給摧毀，其他的也是線路受損嚴重，在無人維護的情況下，燈在一盞一盞的緩緩熄滅。
燈光熄滅的越多，空中紅月亮的光芒便顯得越濃。
而在這樣的光芒之下，不知是否眼花，周圍也有很多人看到了朦朦朧朧的畫面。
他們看到，就在陸辛快要沖到了那污染源區域的核心位置時，忽然淤泥被破開，從里面飛出了一團模模糊糊的影子，紅月的光華，使得這個影子，隱隱勾勒出了一棵樹的形狀，而那棵樹，擁有著無數的藤蔓，藤蔓的頂端，則像是果實一樣，生長著一個又一個的人。
這些人有的男，有的女，有的老，有的少，看起來只是模糊而不真實的虛影，但仍然可以看出他們瘋狂的模樣，五官扭曲，拼命揮舞著手臂，像是一種人形的、詭異的食人花觸手。
而它們捕捉人的方式，便是跳在半空，抱向獵物。
從剛才那調查小隊三位成員的遭遇來看，被他們抱住，便很有可能會被它們控制。
這樣的場景與后果，讓人頭皮發麻。
可是迎著這些影子，陸辛卻是正面迎了上去，他忽左忽右，扭曲展轉，身形像是一種不屬于人類的物種，在這無數的影子撲擊之下閃躲又進擊，然后沖向一個一個的獵物。
一只影子撲來，他身形向后一退，便又迎了上去，身子微微向左一側，恰好便躲過了一個影子的拉扯，然后一把扣住了這個影子的肩膀，將他的手臂撕了下來，動作不停，又輕巧的一擰，轉到了那影子的右側，趁著影子正向左側抓出，又將這影子的右腿給扯落了下來。
他的動作靈活而詭異，瞬間繞著影子轉了一圈，不過只有一兩秒鐘。
這只影子已經被他撕碎了。
而直到此時，其他的影子才趕到了這里，但陸辛已經飛快的閃到了另外一只影子身邊。
這時候，那一棵“樹”，所有的藤蔓，都向著他涌了過來。
而藤蔓頂端的“果實”，則拼了命的張開了懷抱，要去擁抱陸辛，從先前那三位調查小組成員的下場來看，如果被這些人形的果實抱住，下場便不難預料，更何況，那三位調查小組成員，因為身上都穿著防護服，所以他們才只是被暫時性的束縛，而沒有感染……
可是陸辛，身上卻是沒有防護服的。
所以，陸辛與這株怪樹，爭奪的簡直就是短短一霎的時間差。
“如果先被這些影子抱住，倒霉的就是我，但影子先被妹妹逮住，倒霉的就是它們……”
“這些影子，似乎就是那棵樹的攻擊手段……”
“不過為什么看起來，他們都讓我有種熟悉的感覺？”
“……”
在這種瘋狂而扭曲的戰斗之中，陸辛將戰斗完全交給了妹妹。
越是兇險的戰斗，自己越不能跟妹妹爭奪，不然一個閃神之間，倒霉的就是自己。
但是在將戰斗交給了妹妹的時候，他自己也在緊張的盯著這場戰斗，用盡了全力，去分析，去看這一只精神怪物的模樣，并且琢磨著這一只精神怪物，究竟有著什么秘密。
……
……
無論是就在湖邊的調查小組，還是秦燃，又或是遠處的封鎖人員。
這時候全都鴉雀無聲，只是呆呆的看著那湖里的畫面。
詭異的月光下，他們也能夠勉強看到那些無窮伸展的藤蔓，以及藤蔓尖端長出來的人。
那是一個僅僅是看到，便讓人感覺渾身發涼，脊背發毛，生出一種瘋狂意識的畫面。
他們手里都有武器，但甚至不知道該怎么用武器對抗這些的怪物。
可是在這個畫面里，卻有一個人沖了上去，赤手空拳，與那只怪物廝殺到了一起。
偏偏在這兇險而詭異的場景里，他們竟隱隱陸辛的肢體動作上，感覺到了一種“戲謔”的成分，就好像，面對著這樣可怖的怪物，陸辛表現的很興奮，也很享受這種感覺……
看起來，他簡直比那個瘋狂的怪物，更瘋狂！
……
……
“現場人員匯報說，他們看到了一種類似于觸手與人形物體結合的怪物影子……”
“那些藤蔓頂端的人形影子，便是之前去找秦燃復仇的人？”
“他們的尸首都已經毀滅，但他們的精神體，卻被這只怪物吞噬，融合……”
“所以它們還記得去找秦燃復仇，也只記得復仇……”
此時的主城特殊污染清理部大廈里，信息分析小組的韓冰，在平素里的高強度訓練下，仍然在有些機械的做著情報分析，但說著說著，她的聲音還是不受控制的出現了顫抖。
“所以，之前去找秦燃復仇的，都只算是‘受污染體’，如今這些卻是精神怪物本體！”
“那么……”
她的眼神，都不由得轉向了另外一個方向，看向了陳菁：“現在他在做什么？”
“他在獨自一人做污染源的清理工作！”
陳菁望著屏幕里有些模糊的面畫，腦海里閃過了之前在數碼相機上看到的視頻。
頓了一下，才又補充：“用他自己的方式！”
在距離她不遠處的地方，韓冰明顯已經非常的吃驚。
但陳菁的冷靜，卻感染著她與信息分析小組的其他成員，縱然自己也明顯有些被陸辛獨自一人與那只精神怪物交戰的場景驚到，可陳菁還是強行保持著冷靜，臉上甚至一點驚慌之色都沒有，反而一邊盯著顯示屏上模糊的畫面，一邊沉聲下著命令：“繼續做信息分析！”
“是！”
韓冰也沉吸一口氣，壓下心間慌意，繼續分析：“已確定目標是超一級精神污染源，只是應該尚未達到二級的程度，其主動感染并攻擊調查小組人員的行為，可以判定為有一定自主意識，但整個抽湖與檢測的過程，并未刺激到它，可見其自主意識不高，僅限本能反應……”
等級判定：D+
感染等級：低級
威脅程度：中級
成長方式：捕捉并抓取殘余精神體
……”
她說著說著，聲音出現了片刻的遲疑：“只是，如果它是通過捕捉并融合其他的殘余精神體來實現自身的成長，而其自主意識，又有一定混亂的話，為何它的初期表現……”
不等她說完，陳菁便已想到：“為何一直盯著秦燃？”
“正是因為秦燃被人復仇，才引出了這一次的精神污染事件……”
“所以作為第一個‘復仇者’，崔旺才是核心關鍵？”
“找到崔旺的尸體，才能真正解決這一次的精神污染事件？”
“……”
聽著陳菁的分析，韓冰下士愣了一下，補充道：“又或是通過他的方式，直接解決？”
