第三十七章 安靜的晚餐

父親又發脾氣了，這是常態。
他幾乎無時無刻，不在發脾氣，而且暴怒起來，還會打人，不只是打媽媽，也會打妹妹，只是他很少動自己。因為每次他想碰自己，媽媽就會生氣，而且每次媽媽生氣的時候，總是可以嚇住他。但讓陸辛不理解的是，偏偏更多的情況下，媽媽并不會去阻止或是嚇他。
不過這一次，多少有些奇怪，妹妹居然敢頂嘴了。
以前她可是每次惹怒了父親，都會直接溜走，或是躲起來的。
“臭丫頭，你找死！”
因著妹妹不甘示弱的犟嘴，父親更為憤怒，在房門里面焦躁的轉著圈子，目光便如要擇人而噬的樣子，狠狠的罵著：“你別以為在外面偷吃了點什么，力氣大了點，就敢犟嘴，你敢瞞著我吃那些東西……有本事你一輩子也別回來，只要你回來，我一定好好讓你記住……”
“不回就不回！”
妹妹吊在了樓板上，黑發綾亂，狠狠反譏：“等我大了，就輪到你了……”
“你覺得自己還有長大的機會嗎？”
“等我長大，一定要把你撕成碎片，做成娃娃……”
“吼……”
“嘶……”
……
……
“唉……”
陸辛在聽著他們對吵的過程中慢慢走了過來，來到了房前。
“你還知道回來？”
父親高大的身影擋住了房間里傳出來的燈光，像是一片濃郁而血腥的黑暗。
看到了陸辛，他明顯更為憤怒了，一雙暴起的眼睛，死死的盯了過來。
陸辛低著頭，道：“我買菜回來了！”
父親像是怔了一下，他那如同實質一樣的怒氣，像是沒有找到發泄出來的機會。
陸辛提了一下左手，道：“還有一瓶酒，給你的！”
父親那猙獰的面孔，出現了一瞬的凝固。
陸辛慢慢抬起頭來，看向了父親，道：“今天可以安安靜靜吃頓飯嗎？”
父親一下子沉默了下來，他身上的怒氣，還是很明顯。
但是痛罵聲，卻沒有如以往般響起。
“好的，陳小姐，你搬到了這里，那我們以后可是鄰居了呢，都說遠親不如近鄰，大家可要好好彼此照應才是呢……沒關系沒關系，不麻煩的，今天你好好休息，以后來玩哦……”
客廳里，打扮精致而優雅的媽媽，在打著電話，但這一次，她掛電話比較快，微笑著倚在窗臺，輕聲道：“你還等什么呢，不讓兩個孩子進來，哎喲，今天可是買了不少菜呢，好豐盛，快點進來吧，一家人都在等著你吃飯呢，為了你，我都已經在朋友面前失禮了……”
父親沉默的，冷冷的，讓開了一條縫。
陸辛便拎著菜走了進來，但妹妹還在走廊里警惕的看著父親。
媽媽幫著鋪起了餐巾，看著陸辛買來的菜，笑道：“你今天心情挺好呢，去孤兒院了吧？”
陸辛點了點頭，放下了東西。
聽到孤兒院三個字，父親與走廊外的妹妹，忽然都看了過來。
目光顯得很奇異。
片刻之后，媽媽帶了陸辛的菜，去處理了，而父親與妹妹，也都坐回了桌邊。
這一頓飯，吃的很沉默，但是難得的清靜。
只是偶爾，父親、媽媽，妹妹三個人會悄悄交換一下眼神，然后露出一種奇怪的表情。
……
……
吃罷了飯，陸辛便下了樓，慢慢做著運動。
上一次，在妹妹的幫助下解決了041號特殊污染源，但是事后，他卻覺得自己很疲憊，甚至第二天有些腰酸背痛，他心里明白，這是自己鍛煉少了，每次一活動，就很累，所以從那時候開始，他便養成了每天吃完飯后，就下樓溜噠一下，也好提升一下身體素質。
蹦兩下，跳兩下，來回慢跑一百米，陸辛覺得自己很努力。
尤其是在找到了這份清理污染源的工作之后，讓他覺得一切都很有奔頭。
就連空中的紅月，都顯得有些生動了起來。
也就在陸辛慢跑了一會，考慮著要不要再做十個俯臥撐的時候，紅月的光芒微微一閃。
角落陰影里，忽然有一柄匕首飛了過來。
這匕首幾乎一點聲音也沒有，但速度卻出奇的快，傾刻間釘向了陸辛的腿。
陸辛大吃了一驚，只來得及轉過身。
甚至在他還沒有轉過身的時候，那匕首，便已經飛到了他身前。
只不過，這匕首還是沒有傷到他。
妹妹從旁邊的路燈上輕輕落了下來，于電光石火之間，一把將那匕首抓在了手里。
“是誰？”
直到此時，陸辛才來得及叫出聲，警惕的看向了陰影。
“哈哈，果然不愧是和我一個系列的能力，反應還是很快的嘛！”
陸辛看向的地方沒有人，但是在他身后的陰影里，卻有一個聲音響了起來，陸辛急忙再次回頭，便看到一邊的大樓上，正有一個人慢慢的走了下來，他居然將大樓當成了平地一步，一步一步的走了下來，直走到了靠近地面一米的高度，才輕輕跳在地上，站直了身體。
這是一個身穿風衣，臉上戴著大大的墨鏡，但卻有個燦爛笑臉的年青人。
他先是舉起雙手，笑道：“我只是想試試你而已！”
說著才向陸辛走來，伸出了手掌：“自我介紹一下，我叫壁虎，陳大校讓我過來的！”
“壁虎？”
陸辛很快想起了這個名字，尤其是聽到了陳菁的名字之后，便更是知道了這個家伙的來歷，但是他卻沒有去和他握手，眉頭緊緊皺了起來，道：“你知不知道，這樣做很危險？”
“危險？”
這個叫壁虎的人表情有些錯愕：“不會吧老兄，對咱們蜘蛛系來說，這能算危險？”
陸辛默默的轉身，看了一眼周圍。
妹妹正蹲在身邊，手掌抓著那柄插在了地上的匕首，眼神陰冷，不懷好意的看著他。
尤其是盯著他的脖子，似乎想上來咬一口。
而在樓上，靠街的窗邊，已經出現了父親和媽媽的身影，面無表情，幽幽的看著樓下。
很久沒見過家人這般齊心協力了……
“我說的危險，是你很危險！”
陸辛低聲嘆了一聲，便率先向著街巷的另一端走去：“跟我來吧，快一點。”
“……”
“兄弟，不至于這樣吧……”
那個叫壁虎的男人撓了撓腦袋，一邊跟著陸辛溜噠了過來，一邊有些尷尬的解釋道：“我就是打個招呼而已，咱們組里見了面拿槍拿招呼的都有呢，說是來訓練個人警覺性……”
“你說我好容易跨了兩個衛星城過來找你，你非但不請我上樓坐坐，還生這么大的氣……”
“……”
“他還想上樓坐坐……”
陸辛這回真的有些不知該說什么了，想了想，認真道：“下次一定！”
