第五十一章 精神損傷

瘋狂的噪亂，與瞬間而來的寂靜，形成了強烈的對比。
“出了什么事？”
頻道里的鐵翠也發覺了聲音的忽然消失，聲音發緊，著急詢問著。
而在陸辛身邊不遠處，手里握著一枚鐵線團的壁虎，卻是愣了一下才低聲回答：
“次級污染源被清理了……”
鐵翠這一驚比初時聽聞有次級污染源時還大：“是被他……”
“不是！”
壁虎咽了口氣，才低聲回答：“具體的情況，我暫時也說不清楚，但不是你想的那樣。”
“切換回原頻道！”
鐵翠雖然也明顯有些糊涂，但還是很快做出了決定，而在他們的頻道，又重新切回了與陸辛同樣的頻道時，鐵翠的聲音便再次響起：“單兵先生，次級污染源是否已清除？”
這時候，陸辛站在了那一堆橫倒的架子之前，與妹妹一起目送著媽媽的身影消失在紅色月光里，這一幕的出現，連他都是詫異且有些不解的，但很明顯，這一次的污染源確實是解決了，那個小女孩像是已經消失，周圍那讓人毛骨悚然的危機感也已不復存在。
于是，聽著耳機里的詢問，他只好慢慢回答：“是！”
“做的很好。”
鐵翠明顯有著許多疑問，但開口時，她卻只是稱贊了一聲。
聲音再次響起時，她已經在對另外一個頻道說話：“支援小組可以入場了！”
……
……
踏踏踏踏……
僅僅過了幾分鐘，便聽到一群沉重而有力的聲音響起，廠房的門被用力撞開，然后一群支援小組里的人沖了進來，他們身上穿著黑色的，厚重的防護服，臉上都戴著有玻璃面罩的頭盔，甚至腿部，還配置了放置槍械的位置，沖進來之后，便立刻沖向廠房里的工人。
他們訓練有素，動作整齊，最前頭進來的四個人，徑直沖向了廠長鄭源雄，手里抬著一具看起來是玻璃制成，但四角都鑲嵌了鋼鐵，材質也遠非尋常玻璃可比的長條型鐵箱子。
乍一看起來，他們似乎是抬著一具玻璃棺材進來的。
他們將尚處于深度昏迷之中，且手腳都被緊緊纏住的鄭源雄送進了玻璃箱子里，扣下了左邊的三道大鎖，而且通過兩根管道，接上了氧氣設備，然后便又匆匆的抬著箱子走了出去。
來去不足二十秒時間，專業異常，讓人懷疑他們之前是從事什么職業。
而在這段時間里，其他的支援小組人員，則已紛紛沖向了廠房里其他的工人。
兩人一組，一個飛快的給這些工人們，戴上了一種特制的，上有玻璃眼罩，下有口鼻護罩，中間則用帆布帶聯系在一起的工具，另外一個，則是將這些人的手腳都用塑料扎帶緊緊縛了起來，然后一推就倒，兩人一個抬頭，一個抬腳，飛快的向著廠房外面奔去。
看著他們麻利而又迅速的工作，陸辛居然從中感受到了一種特殊的美感。
而這些工人，在此期間，都像是丟了魂一般，沒有半點掙扎。
“他們很幸運……”
不知何時，壁虎來到了陸辛的身邊，笑著說道：“因為只是中度污染，而且是受影響居多，侵蝕較少，所以他們還有的救，支援小組會把他們送往特殊治理中心，接受心理治療！”
陸辛心里一動，道：“治得好嗎？”
“起碼有大半能夠治好！”
壁虎輕聲回答：“不過，經歷了這么一次污染，多少都會有些后遺癥的，治理中心也只是確保他們不會擁有影響別人的后果而已，而他們在被救治后，即使清理，也多少會經歷一段時間的壓抑與沉悶，有家庭，且生活幸福的，應該會恢復的快一點，甚至徹底治好。”
“但同樣的，也會有一些從此就擺脫不了抑郁的困擾了，甚至會……”
他抬手做了一個從高度栽下的動作，嘆道：“沒辦法，精神力損耗太嚴重了。”
“……”
陸辛理解壁虎想要表述的意思。
也知道他描述的那些精神受損嚴重的病人的感受。
他經歷過那種感覺生活都是灰色的，壓抑到要將整個人吞噬的生活。
感受不到快樂的情緒，甚至連憤怒都很少，有的只有無盡的沮喪與空蕩蕩的失落。
有多少人能在這種狀態里撐下來？
……
……
“不過這個結果很好啦！”
壁虎笑了起來，道：“你看這廠房里有多少人？接近一百個，而如果我們不插手，那么這一百個人恐怕沒有一個能活，所以，就算他們治好了一半……以前有句話怎么說來著，救人一命，勝造七級浮屠……我們倆這一趟，也起碼算是造了一棟摩天大樓吧？”
說著一拍陸辛的肩膀：“更何況，他們完全治好的肯定比一半多，起碼七成以上！”
陸辛點了點頭，這一點他還是會算的。
而且他縱使心里有些壓抑，也不是因為無法救活所有的人，他還沒那么迂腐。
他只是想起了那種灰暗的生活，有所感觸而已。
“你立大功了兄弟！”
壁虎笑著，向陸辛問道：“我很好奇，你怎么解決那個小女孩的？”
陸辛敏銳的察覺到，這時候頻道里，鐵翠的呼吸聲似乎都變得有些弱了。
他明白，他們都想知道自己的做法，說不定還有些緊張。
只不過這個自己怎么說呢？
剛剛明明自己和妹妹都幫不上忙，是媽媽解決的……
但是，依著陸辛的習慣，雖然他對特殊污染清理部門有一定的信任，甚至希望借他們的力量分析并治好自己，可他也不是特別喜歡那種將自己的一舉一動，每一點秘密都完全交出去的感覺，對于該說什么，不該說什么，他也有自己主見，于是便沒有急著回答，笑道：
“你剛才沒有看到？”
“我看什么？”
壁虎有些無奈的攤了攤手：“我就看到，你蹲在那個小女孩身邊，搶了她的玩具……”
“這個玩具是實體的。”
陸辛看了一眼地上，那個毛絨玩具還在地上丟著，身子和腦袋分了家。
于是他笑著道：“所以我就試試看，能不能嚇到她，結果還真的挺有效果的……”
“這……”
壁虎看了一眼地上的毛絨玩具，示意旁邊的支援小組人員把它也帶上。
然后他的表情多少有些無奈：“所以你就搶過了這個次級污染源的玩具，把它的腦袋擰了下來，然后這個次級污染源就被你嚇的直接收縮了所有的精神力量，回歸了本體？”
陸辛認真想了想，道：“是這樣的！”
“這個……”
壁虎繞著陸辛走了一圈，嘀咕道：“兄弟，你這不合理啊……”
陸辛道：“你們做不到嗎？”
壁虎緩緩搖了搖頭：“我都沒怎么聽說過……”
陸辛露出了若有所思的表情，道：“那這肯定是你們的問題……”
