第十一章 一家人

無論白天還是黑暗，屋里的光線一直都不是很好。
晚上開了燈，昏黃的燈光照耀下，還能顯得溫馨些，但到了白天，則有些陰暗。
但是陸辛的心情卻還是很好。
優雅而溫柔的媽媽，這時候已經擺上了早餐，是三碗白粥，碟子里放著一顆切開的咸蛋，媽媽只吃了一點蛋白，油汪汪的蛋黃，都讓給了陸辛和妹妹，而陸辛，則又大部分都讓給了妹妹，父親沒有和他們一起吃，他平時也很少出廚房，每次出來，都會是一場大亂。
“你打算今天去做那份新的工作嗎？”
媽媽像是在聊家常一樣，溫柔的詢問著陸辛：“準備好了沒有？”
雖然陸辛與妹妹回來之后，都沒有說過這件事，但媽媽卻好像什么都知道，一直是這樣。
陸辛點頭回答：“準備好了。”
“小陸真是長大了。”
媽媽看著陸辛的目光非常欣慰，夾了一塊蛋白給他：“兩份工很辛苦的，多吃點！”
“該死，廢物，就是廢物，明知道是被人利用，還要上趕著去！”
廚房里傳來了父親不滿的罵聲，桌上的人都當聽不見。
“最沒用就是你，被人騙了都不知道……”
父親的聲音更高了一些，怒氣也更沖了一些。
桌上的人還是全都當作沒有聽見，只是默默的吃著飯。
“要我說，你就該將他們全砍死！”
嘩啦一聲，廚房的門被拉開了，父親出現在了客廳。
他死死盯著陸辛，狠狠罵道：“你知不知道，昨天他們差一點就害死了你，他們根本就沒有把你的命當成命，他們一開始就打算好了讓你送死，甚至做好了殺你的準備？”
“如果不是那個死丫頭，你早就被他們害死了！”
“明明他們差點害死你，你為什么還要幫他們做事？”
“……”
他一邊說著，一邊兇狠的靠近著陸辛，眼睛血紅，快要凸出來的眼球上，布滿血絲。
“咖啡店的事，他們做的確實不對……”
陸辛默默的吃著粥，躲不過去了，才小聲回答：“但是他們給錢啊……”
父親聽著這回答都怔了一下。
“廢物，怎么會有你這樣的廢物？”
旋及他便是更大的憤怒，大罵著，忽然伸手向著陸辛抓了過來。
“嘩啦……”
就在父親快要抓到陸辛肩膀上的時候，忽然一碗白粥潑在了父親的臉上。
“你敢……”
父親頓時暴怒的看向了母親，狠狠的抹了一把自己臉上的粥。
“真正的廢物是你！”
媽媽這時候優雅而端莊的坐在了椅子上，身上有著一股子清冷氣質，眼神很是不屑的看著父親，道：“如果不是你這么無能，而且暴躁，又怎么會害得我們都被困在了這里？”
“……”
“臭婊子，你找死，找死！”
父親像是被戳了痛處，猛得大吼了起來，忽然伸手，向著母親抓了過去。
但是這一次，母親像是沒有心情，只是冷冷的看著他，然后輕輕伸出了兩根手指。
暴怒的父親，像是一下子被這個手勢給嚇到了，猛得停了下來。
“你什么意思？”
“你比劃這個做什么？”
他竟像是變得十分的忌憚，壓低了聲音狠狠的叫著。
“你明白的。”
母親輕輕笑著，道：“所以如果你怕了，就給我滾回去！”
“廢物，廢物，都是該死的廢物……”
父親的怒氣像是在不停的增漲，好幾次似乎就沖破了極限，徹底喪失理智。
而母親，則是作著那個手勢，冷靜的看著他。
最終，暴怒的父親居然還是忍住了，他只是忽然瘋狂的大罵了起來，發瘋一般的掀翻了餐桌，扯落了頂上的吊扇，砸壞了旁邊的廚柜，捏碎了一個玻璃杯子，然后布滿紅絲的凸起眼珠子，惡狠狠的在陸辛、母親、妹妹身上掃了一遍，最后一邊罵著，一邊退回了廚房。
“好了沒事了。”
母親優雅的起身，幫陸辛整理著衣領，溫柔的道：“做你自己的事情，這很重要的。”
“我知道。”
陸辛沉默了一會，才輕聲道：“謝謝你！”
“傻孩子，都是一家人，說什么謝謝呢？”
母親輕輕打了他一下，笑著道：“但是你要記得喲，無論是遇到了誰，一定要有禮貌，跟人家講道理！”說著，她輕輕捋了一下頭發，又笑了起來：“當然了，咱們跟人家講道理，他們也要跟我們講道理才是，你這么老實，從不會害人，但如果有人想要欺負你的話……”
陸辛警惕的抬頭看向了媽媽。
只見她的笑容顯得又溫柔，又體貼：“那我們全家人一起去找他喲……”
陸辛頭皮麻了一下，卻只是輕輕嘆了口氣。
為他人的生命安全著想，自己真不能被人給欺負了呀……
……
……
陸辛照例在正式上班前的四十分鐘，來到了辦公室里。
這一天的工作中，他也認真的把所有安排到了自己手上的各種報表與文件都處理得干干凈凈，只是下意識的，他下意識的加快了速度，連中午飯也沒有吃，這樣，終于在晚上下班的時間到了時，他已經將自己所有的工作處理完，第一個背起背包，離開了自己的辦公位。
他沒有像平時一樣主動留下來加班，因為現在他有了別的事情。
昨天夜里，他已經認真的看過了陳菁留給自己的資料，對自己的新工作，有了一定了解。
重點了解的，是工資與補助一塊。
他知道，如果得到了陳菁的通知，自己就必須立刻趕到指定地點，聽她們指使，處理好污染事件，但如果這一整個月，并沒有什么特別的事情找到自己，也一樣可以領到薪水。
最主要的是，每處理一次污染事件，自己都可以得到補貼。
這個錢，才是大錢，從一萬到三萬不等，甚至還有標注了十萬的目標。
陸辛在這一塊很有動力，于是他決定做好這份工作。
尋找機遇，認真對待，努力工作，早日轉正。
他帶了證件，將衛星電話和槍都背在了背包里，來到了街道上。
他帶著妹妹，出來巡邏了。
