第四十章 理論上講

“這就是能力的引導與提升？”
陳菁與幾位老教授的解釋，讓陸辛一下子明白了許多。
原來，精神異變者，也是需要訓練，才能更好的使用能力的，只是，自己和他們應該不一樣吧？畢竟自己的能力，是從妹妹那里借來的，那么，要怎樣才能使自己能力更強？
雖然還有些疑惑，但他還是決定聽這些人的，好好做一下檢測。
一是因為，經過了之前秦燃的事情，他也意識到，哪怕是對許多精神污染事件，特殊污染處理部也是需要研究的，而研究，就需要數據，自己遇到的這種情況，雖然一直很難想得清楚，但配合他們做一些數據，或許也可以幫助他們，找到自己真正的問題所在呢？
于是，他只是思索了一會，便道：“如何檢測？”
陳菁聽了，微一沉默，道：“一步步來！”
說著，她便拿過一份文件，在上面隨意的勾選了幾下，然后就帶著陸辛向一間辦公室走去，那些老教授與專家模樣的人，便也都跟在了身后，說說笑笑的走了過來，壁虎更是亦步亦趨，雖然臉上帶著墨鏡，卻很難掩蓋到他對陸辛的好奇，或說是對同能力者的好奇。
“我們第一個要檢測的，便是你的射擊能力！”
說著話時，他們已經來到了一個裝著透明防彈玻璃的巨大室內，盡頭立著幾個靶子。
有工作人員搬著幾個淡青色的鐵盒子走了上來，放在了靠近墻邊的桌子上。
盒子打開，里面的東西讓陸辛頭皮微微發麻。
里面全都是槍，整整齊齊的擺放在有凹槽的內襯里，散發著一種讓人發寒的氣質。
陸辛對槍了解的不多，但也能夠認得出，這里面的槍械多種多樣，有經典款的左輪，金牛座等手槍，也有些半自步動槍、沖鋒槍和輕重機槍等，那種獨特的光澤，顯示著它們絕非玩具。
“你應該沒有接受過專業的槍械訓練！”
陳菁轉身向陸辛說道：“所以，我現在開始對你進行訓練！”
她一邊說話，一邊從旁邊的箱子里，拿出了一柄黑色的手槍，拆卸，檢測，放子彈，上彈匣，打開保險，然后單手持槍，向著對面的靶子開了一槍，顯示屏有畫面出現，八環。
陳菁將手槍遞給了陸辛，道：“好了，訓練結束。”
陸辛眼神都變得有些古怪：“這就結束了？你訓練了我什么？”
一邊戴眼鏡的老頭子，笑瞇瞇的向陸辛道：“理論上講，你們并不需要訓練！”
“只需要熟悉！”
壁虎適時的插嘴道：“對我們來講，只要懂得打開保險拴，瞄準對手，訓練就完成了！”
陸辛吁了口氣，讓自己努力跟上他們的思路。
他接過了手槍，在眾人的注視之中，努力瞄準了對面的靶子。
那靶子足在二百米外，陸辛看過去，只能看到模糊的一團。
“啪！”
他開槍了。
顯示屏上有畫面出現，大家都湊過來看：
“唔，三環……”
“不對，是隔壁靶上的三環……”
周圍所有人看向了陸辛的眼神，都有些古怪。
隔壁三環，這就是蜘蛛能力者？
就這？
……
……
陸辛臉都紅了，這一槍，比之前在四方運輸公司那一槍還要差一點……
“別緊張！”
一邊的壁虎笑著向陸辛說道：“一開始都很難打得準，你要適應，子彈出膛之后，會有很強的反震力，而且你持槍時的動作，身上的肌肉配合，力度等等，都會影響到子彈的準度，你需要先感受到這把槍自己的精準度，再通過變化自己的肌肉力量，與它完成配合……”
陸辛深呼了口氣，再度舉起了槍。
但是他舉著槍的時候，手臂已經在不由自主的發顫，槍的重量不低。
而且他再努力的看去，對面的靶子，也只是模糊一團。
陸辛不知道該怎么與這把槍配合，打出那一顆自己想要的子彈。
于是他只能有些窘迫的，下意識向著周圍看了看，想要找到妹妹的影子……
“這是什么東西？”
一只冰涼的小手，握在了陸辛持槍的手掌上。
陸辛轉頭看去，就看到妹妹不知何時出現在了身邊，好奇的打量著自己手里的槍。
在這一刻，陸辛忽然感覺自己身體出現了一種奇妙的變化，就好像是，全身上下，每一條肌肉與骨骼，甚至是心跳與呼吸，都已經完全在自己的控制之中，每呼吸一次，這種感覺，便加強一分，待到三次呼吸之后，他感覺自己整個人，都像是變成了一臺精密的機器。
他看向了對面的靶子，瞳孔微縮，那靶子變得異常清晰。
然后他的手穩的像機械，輕輕勾動板機，反震力甚至沒讓他手臂出現明顯晃動。
顯示屏上出現了畫面：“三環！”
但還不等周圍的人露出詫異又不解的眼神，陸辛便已再次勾動了板機。
啪啪……
又是兩顆子彈射出，一顆射在了八環位置，一顆射在了中心的紅點。
唰唰唰……
周圍眾人同時轉頭看來，眼神變得有些驚奇，期待著陸辛接下來的表現。
但是射出了這兩顆子彈后，陸辛卻沒有在開槍，而是低下了頭，微一沉思，然后忽然兩只手交錯，將槍膛卸了下來，再緊想著，便是槍管、套筒、復進簧、套簡座、擊發機和彈匣，甚至連子彈都一顆顆的拆了下來，整把槍立刻變成了零件，嘩啦啦的散落在了桌子上。
“這是……”
周圍人看著，都有些驚奇了起來。
就連陸辛，也有些不解，好奇的向妹妹看了過去。
“打槍不好玩……”
妹妹正撅著嘴，嫌棄的看著地上的零件，道：“拆起來還算可以。”
“這……”
陸辛無奈搖了搖頭，只好回頭向其他人道：“我不是很喜歡使用這個，可以檢測別的嗎？”
其他人面面相覷，多少有些沒料到陸辛的這個回答。
壁虎更是有些詫異的道：“老兄，咱們天生就是玩槍的人啊，蜘蛛系不用槍怎么玩？”
陸辛只好笑了笑，并不回答。
“好了好了，他其實也已經展露了對槍械的適應天賦，現在試試另外一種吧！”
旁邊一個禿頭的老者笑呵呵的打了圓場，讓門口站著的幾位全副武裝的戰士進來，持槍在墻邊站好，然后笑著示意陸辛站到他們對面去，那小眼睛閃呀閃呀的，似乎非常的期待。
“這是做什么？”
看著那三位武裝戰士手里冰冷森涼的槍械，陸辛頓時有些警惕。
“躲子彈呀……”
那位禿頭老者笑咪咪的，道：“理論上講，蜘蛛系能力者都有著驚人感知與反應速度，所以在超過三米距離的情況下，你應該可以躲過子彈的射擊的。”
說著還安慰陸辛：“不用擔心，戰士們很有經驗，不打要害，所以你躲不過也不會死……”
“這……”
陸辛認真的看了看那三位高大魁梧的戰士，還有他們手里的槍，緩緩搖了搖頭。
他想到了自己受傷的后果與家人有可能的反應。
“還是算了吧！”
看著那位有些禿頭的老教授，他誠懇道：“理論上講，我可能確實不會死，但你就不一定了……”
