第二十六章 污染源本體

正常情況下，想要解決一個精神污染事件，自然是要找到他的邏輯，與核心關鍵。
身為特殊污染清理部人員，每個人都很熟悉這個流程。
但似乎有些時候，這個流程也不絕對？
……
……
抱著這種想法，調查小組成員，以及周圍警戒的巡城軍們，皆呆呆的，甚至有些手足無措的看著如今的湖里，陸辛與那一只精神怪物之間，超出了常理的戰斗。
最吃驚的，還是秦燃，他一直躲在岸邊，傻傻的看著湖里的異樣。
他看著那紅月下，扭曲而恐怖的人形果實樹，感覺恐懼又異樣，用力捶著腦袋：
“那究竟是什么？”
然后他看著正一點點將那人形果實樹撕碎的陸辛，感覺恐懼莫名：“那又是什么？”
……
……
哪怕對這種瘋狂而扭曲的戰斗難以產生直觀的理解，旁人也看了出來。
這時候，陸辛已經占了上風。
那些生在了藤蔓頂端的“人影”，四肢不停的抓合，瘋狂的想要抱住他，可是在陸辛那靈活而不可捉摸的動作之下，卻是一次次的落空，反而被陸辛逮到了機會，用力的撕扯著，扯成了一塊塊的碎片，而它那些生在了藤蔓頂端的影子，便也一只接一只的消失著。
很快的，好多藤蔓，便只剩了光禿禿的桿，在空中無力的搖擺。
倒是陸辛，在這種情況下，竟是越戰越興奮，從眼睛里就流露出了一種興高采烈的勁，撕完了那些生長在藤蔓頂端的“人形藤蔓”還不算，干脆直接向著那些藤蔓撕了過去。
而在陸辛眼里，則是看到了妹妹越來越開心，她干脆跳到了藤蔓之上。
兩只手抓著藤蔓，“哇”一口就咬了下去。
那藤蔓在疼的顫抖。
陸辛也嚇得心驚膽顫：“別亂吃東西啊……”
“不，就要吃！”
妹妹不理他，用力撕下一口，牙齒在這時顯得鋒利而結實。
“唰唰唰……”
終于，在妹妹的這種瘋狂攻擊下，那藤蔓在肉眼可察的劇烈顫抖了起來，像是在哆嗦。
剛才撕碎它的“果實”，只是讓它更瘋狂。
但如今，隨著妹妹吞噬掉了它的部分身體，卻使得它生出了一種恐懼的感覺。
忽然之間，所有的藤蔓都猛得一下子收縮了起來，同時退向了水洼位置，由于這時候妹妹正奮力的抓著其中一條藤蔓不放，那水洼里的東西，像是有些無奈了，干脆主動將這條藤蔓放棄了，然后其他的藤蔓則像是爆炸的視頻，被倒著播放，傾刻間消失的無影無蹤。
“這……”
毫無準備的陸辛，忽然看到了這個場景，不由得一怔。
下意識問道：“發生了什么？”
“哼！”
一邊傳來了妹妹不滿的聲音，她飛快吃下了那根被放棄的藤蔓，直接跳到了那個水洼的旁邊，伸著腦袋向里面看著，見半晌都沒有動靜，還生氣的伸手抓了把沙子扔進里面。
然后轉身，向陸辛說道：“它慫了！”
……
……
“慫了？”
陸辛心里又是覺得古怪，又是覺得荒唐。
這精神怪物，也會慫了？
他走到了妹妹身邊，看著這一片小小的水洼，只見這水洼看不出有多深，應該屬于這湖里的一個深坑，雖然剛剛明顯知道，那如同一棵樹狀的精神怪物，就是從這水洼里長出來的，但是如今向下看去，卻什么也沒有，只在暗紅的月光下，隱隱可以照見自己的影子……
“結束了嗎？”
周圍所有人都在看著那忽然變得安靜了下來的湖底，一時有些難以接受。
頻道里，陳菁的反應最快，第一個做出決斷：“趁機清理！”
“陸辛先生，那個污染源……”
得到命令，三位調查小組立刻壯著膽子，走了過來。
經歷了剛才那一幕，他們明顯都有些害怕，但還是強自鎮定著，執行命令。
“就在這下面！”
剛剛經歷了那樣一場激烈戰斗的陸辛，在這時候看起來異樣的平靜。
他只是看著那個小水洼，說道：“不過暫時應該不會再有什么異常了……”
三位調查小組成員，面面相覷，無法理解陸辛怎么這么快就切換到了這種平靜的狀態。
看起來就像是剛才那場戰斗跟你無關似的……
“挖崛污染源本體，陸辛負責警戒。”
陸辛的耳朵里，傳來了陳菁的聲音，他便了三位調查小組成員。
“是！”
三位調查小組成員立時大聲答應，然后快速跑去湖邊拿鏟子，陸辛注意到，他們是通過先由遠處的支援小組成員，將鏟子放到了靠近湖邊的地方，然后調查小組再去取過來的方式拿的，期間雙方都沒有進行直接的接觸，看來他們在這一塊的記律非常的嚴厲。
拿到了鏟子，三位調查小組成員立刻開始了挖掘工作。
陸辛則認真的在一邊守著，以防挖崛中還會出現什么異變。
他的手掌，就放在身側，準備隨時牽住妹妹的手。
不過，也不知是不是這下面的精神怪物，真的像剛才妹妹說的一樣，慫了，整個挖崛過程中，再也沒有出現什么異樣的變化，眼見得崛開了一個口子，將里面的水排了出來，然后一點點深挖下去，在大約挖了一米半深的時候，一位調查小組成員，便低聲道：“找到了。”
濕土慢慢的清理開，便看到，下方是一具人形的黑色物品，像是一具尸首。
所有人都不約而同的心下微寬。
事情的起因，便是因為秦燃殺了崔旺，所以，他們一開始就懷疑這次的污染源，和崔旺的尸首有關，而在之前崔旺被秦燃拋尸的地方，并沒有找到崔旺的尸體，只是采集到了一些碎肉組織，可以猜想其他的部分，或許是被野狗吃了，但那樣顯然無法解釋眾人的疑惑。
如今既然找到了尸首，便可以解釋很多問題了。
“我來。”
陸辛接過了繩索，自己俯身下去，在那尸首身上打了一個結。
然后三位調查小組的人一起用力，這才將尸首拉了上來，放在了一邊的淤泥上。
這確實是一具尸首，看起來沒有半點異狀。
但三位調查小組的成員，卻都神經繃緊，扯來一根水管，清洗著尸首上的淤泥。
陸辛發現，妹妹正歪著腦袋打量著這具尸首，像是有些好奇。
漸漸的，尸首臉上與身上的淤泥，都被水清理干凈了，漸漸露出了他身上穿的衣物，只見是一身黯淡的破舊迷彩服，腰間綁著腰帶，雖然不知道在湖下面，埋了多久，但尸首卻很完整，甚至沒有被泡發的痕跡，臉上的泥被沖掉之后，甚至還可以辯認出他原來的樣子。
“這是……”
陸辛看著那張臉，微微皺眉，感覺有些眼熟。
“能不能確認尸首的身份？”
頻道里傳來了陳菁的詢問。
而陸辛仔細看著那張臉，卻漸漸感覺后背有些發涼。
剛剛因為正面擊潰了那一只精神怪物，因而稍稍放松下來的心神，驟然之間再次緊繃。
三位調查小組的成員，在仔細辯認之后，更是有一人忽然失聲叫了出來。
他的叫聲沒有具體的字眼，甚至沒有具體的意義。
那只是一種因為太過訝異，或說恐懼，而下意識發出來的大叫。
“立刻回報！”
頻道里瞬間響起了陳菁的話：“那尸首是不是崔旺？”
在這一聲聲的催促里，陸辛反應了過來，平復著情緒，低聲回答：“不是！”
然后他看著那地上的尸首，慢慢的回答：“是秦燃！”
“怎么可能？”
陳菁的聲音里，也忽然多了些驚愕與疑惑。
是啊……
怎么可能呢？
陸辛慢慢的想著，仔細看去。
這具尸首，完全可以辯認出來，正是秦燃。
無論是眉眼還是身高，甚至是身上的打扮，都與秦燃一模一樣。
或者說，這就是秦燃。
只是，倘若這湖底，造成了這么大一場麻煩的污染源源頭，就是秦燃的話……
岸上那個一直隨著他們前后調查檢測的，又是誰？
