第二十二章 紅月之下

這一天，陸辛真是長了見識。
他就站在原地，看著不到半個小時，便有轟隆車響，一輛一輛的大卡車駛進了這片荒涼的廠區，有的架起臨時照明設備，有的提著一臺臺水泵，有的拉著一捆一捆的塑膠管道，然后從車上走下來了一批一批的身穿防護服的隊員，飛快的將水泵架好，管道伸進了湖里。
與此同時，另外一側，已經有七八個小隊的人員，在揮著鐵鏟挖坑，開渠引水。
他們明顯已經經過了測算，要將這湖水引向附近的另一片洼地。
另外，更遠處有軍車駛來，一輛輛打橫，圍成了一排，全副武裝的戰士以車輛為掩體，將這一整片區域都給封索了起來，本是一片荒涼的廢舊廠區，很快就已經變得熱鬧非凡。
“咚咚咚”
數十臺水泵同時工作，那小小的湖里，水面在飛快的下降。
看著這一番大陣仗，陸辛與秦燃，都忍不住咽了口口水：“好厲害！”
“處理精神污染事件，本來就是一件極為兇險的工作，而且一個處理不好，不僅自己危險，更是有可能引發無法估量的災難，所以在我們的工作之中，一直都要遵循兩個原則。”
陳菁在頻道里，冷靜的向陸辛說著：“一，能用物力解決，就用物力解決。”
“二，能火力覆蓋，就火力覆蓋！”
“……”
陸辛聽著這話，好一會才感嘆著回答：“集體的力量……”
……
“差不多了，支援小組撤退，調查小組開始工作，隨時準備火力覆蓋！”
在水位下降到一半以上時，陳菁便已經再次下達了命令。
所有支援人員，便立刻向著遠處退去，連車都沒有開，有的連鏟子都沒拿。
整片區域，立刻就還是只剩了陸辛與秦燃，三位調查小組人員，以及妹妹幾個人。
所不同的，便是遠處多了一排排的武裝封鎖，以及好奇而警惕的眼睛。
“湖水抽干之后，需要進行調查的還是你們幾人。”
陳菁在耳機里說道：“如今還無法真正確定這一片污染源是高傳染性，還是低傳染性。”
“雖然從目前所得數據來說，低傳染性的可能性較大，但這種詭異的事件，也往往會有一些讓人無法理解的突發性變化，不得不小心，如果是低污染性還好，而遇到了高污染性的污染源時，我們派譴太多的人靠近，反倒有可能會給其提供污染受體，造成更大的災難。”
聽著她的話，陸辛忽然明白了過來。
外面那一排武裝人員，并不只是在警戒這湖底有可能存在的精神怪物。
同時，也在警惕著自己和調查小組的成員。
如果自己和這些調查小組的成員受到了污染，他們也會毫不留情的將自己射殺。
“我現在明白報酬為什么那么高了……”
他小聲嘀咕了一句。
頻道里的陳菁聽著，忽然笑道：“你的工作態度還是不錯的，我會幫你申請額外的獎勵。”
陸辛的心情，頓時好了許多。
……
……
很快的，那一湖水，便已經被抽的差不多，慘白的燈光下，可以看到湖底的淤泥，以及散亂分布的小小水洼，更有不少奮力張合著腮鰭的魚蝦，在燈光下的淤泥里，奮力的蹦跳著。
“可以了！”
調查小組的人員戴上了頭盔，然后向陸辛投來了詢問的目光。
“我不用。”
陸辛擺了擺手。
之前陳菁曾經對自己說過，精神異變者的一個優勢，便是不那么容易被污染，而自己非但有這個原因，還有一個原因，便是自己好像可以看到那些精神怪物的本體，所以若是戴上了頭盔，倒容易視線受阻，反而更不容易看清那些怪物，以及躲閃怪物的襲擊了。
當然，他有他的考量，但這行為落在了調查小組眼里，卻愈發顯得神秘。
“這就是異變者嗎？”
他們心里暗暗想著。
雖然作為調查小組成員，他們也知道青港城有幾位能力者存在，但還是第一次合作。
很早以前，尤其是精神異變者被發現，并招募以前。
精神污源事件的調查，更多的都是靠他們的性命去填……
……
……
架起監測儀，端起槍械，陸辛與幾位調查組人員，慢慢的走進了泥濘的湖底。
那個銀色的監測儀在燈光下，穩定的亮著讓人心安的綠光。
他們在一點一點的向前探測著，看起像是逐步推進，但是在陸辛眼中，妹妹卻正在這於泥上奔跑著，她的速度還是很快，跑到這里看看，又跑到那里看看，月光下，小小的身子拉出了一道淡淡的，模糊的影子，而且所過之處，再軟的於泥上，也沒有留下痕跡。
到了最后時，她像是確定了什么，忽然停了下來，抬起小手，指向了湖中心的某處。
陸辛裝作看不見妹妹，但卻在有意的引著那幾位調查小組成員向湖中心靠近。
遠遠的，他們已經看到了湖底中心位置的一處小水洼。
妹妹這時候就在那水洼七八米遠的地方，伸手指著。
陸辛與調查組人員，也慢慢的靠近了這里，忽然間，監測儀上的燈光變成了紅色。
與此同時，還有一個極其細微的聲音：“秦燃，你害死了我……”
“什么聲音？”
陸辛與三位調查小組成員，都猛得收住了腳步。
在一霎間，有種汗毛豎起的感覺。
那個細微的聲音，還在若無若無的傳了出來：“秦燃，你害死了我，我要你償命……”
“是……是……是它……”
隨著那個聲音響起，忽然有位調查小組的成員顫聲叫了起來，指向某處。
所有人都循著他的目光看去，就見湖底的淤泥之上，有著一條巴掌大的鯽魚，這時候正伏在了濕泥之上，因為無法喘息，而用力的翕張著嘴吧，口中傳出了那個細細的聲音。
“秦燃，你害死了我……”
湖邊高射燈上傳來的燈光，照在了這條魚身上，慘白詭異。
它一雙漆黑的眼睛，死死的盯著岸上秦燃所在的方向，正在用力的大聲喊著。
也不知是幻覺，還是真實的，在這一刻，空中的紅月，顯得尤其的亮。
暗紅色的光芒，灑在所有人的頭頂。
忽然之間，另外一個聲音加入了起來，與它一起在喊：“秦燃殺了我，要你償命……”
陸辛等人飛快向周圍看去，便循聲看到了另外一條在淤泥上掙扎的魚。
“秦燃，是你殺了我……”
“我與你無怨無仇，你為何要殺了我……”
很快的，便又有第三個聲音響了起來，與他們疊加在了一起。
再然后，是第四個，再是第五個，第六個……
越來越多的魚開始張口，聲音疊加在了一起，也使得這個聲音越來越響，到了最后時，已讓人出現了一種震聾發聵，而且逐漸整齊劃一，陸辛他們，感覺自己看到了一種異常瘋狂的畫面：
紅月之下，所有的魚都在拼了命的大叫著，發出那種讓人頭痛欲裂的尖細叫聲：
“秦燃害我，殺人償命……”
“秦燃害我，殺人償命……”
“秦燃害我，殺人償命……”
