第二十章 工作重點

“交集的地點？”
陸辛聽著她們的話，心里微微一怔，開口道：“那需要多久？”
頻道里的韓冰下士稍一沉吟，回答：“現在還不確定。”
陸辛明白她說的問題。
在如今的高墻城，尤其是作為主城緩沖的衛星城里，人員很是復雜，里面不知有多少是進入了高墻城不久，還沒有取得永久居住身份，甚至根本就是偷偷進來的人，不是每個人的身份都可以快速查得清，況且衛星城里，監控攝像頭等公眾設施，也根本沒有普及。
這里不是主城，除了行政廳與物資部等重要區域，甚至都沒有安裝攝像頭，或是已損壞。
陸辛毫不懷疑特別行動組的執行力與能量。
但在這種情況下，想要短時間內查清這些人生前的路線，找到交集點，本來就很麻煩。
于是他猶豫了一下，道：“那還有沒有快點的辦法？”
微微一頓，他解釋道：“畢竟明天就是第八天了，很有可能又有人會被感染。”
聽著他的話，頻道里出現了片刻的沉默。
調查小組的三位成員，這時候也向陸辛投來了有些復雜的目光。
他們明白了陸辛的擔憂。
若是依照著之前向秦燃復仇的那些人的規律來看，第一天有一個人向他復仇，第二天有兩個，第四天有四個，那么明天，便應該會有八個找他復仇的人了，甚至說，可能不用到明天，理論上講，今天晚上的十二點鐘之后，八個新的“復仇者”，便有可能出現了。
也就是，多出了八個無辜的受害者。
這樣的擔憂，是件很正常的事情，只是從陸辛口中說出來，讓人都覺得有些意外。
“我同意陸辛的看法。”
過了一會之后，頻道里傳出了陳菁的聲音：“不是因為救人與否。我們所做的工作，一直都是在救人，只要可以清除掉污染源，無形之中，便救了很多人，這不能成為我們工作的重心。”
“我們工作的重心，及優先級最高的目標，便是清除污染源，永遠都是。”
“我同意他的意見，是因為處理精神污染源的工作，效率很重要。”
“若是徹底調查那些被污染者生前所經路線，并進行對比，需要的時間太久。”
“在這段時間里，污染源很有可能會出現我們意想不到的異變……”
“……”
只是略一停頓，她又道：“目前資料來看，既然受污染的‘復仇者’皆聲稱要找秦燃尋仇，崔旺又是第一個‘復仇者’，便說明崔旺一定與污染源有所聯系，即使其被殺地點與拋尸地點，都沒有發現疑點，也不排除真正的污染源就在左近的可能，而且可能性很大。”
“我們先假定污染源就在那一片區域，然后進行分析。”
“那一片廢棄工業區，沒有居民，人流也很稀少，所以，重點不必放在哪里是交集點……”
“可以重點關注，在那一片區域附近，哪里更有可能成為交集點。”
“……”
聽到這句話，陸辛眼睛微微一亮。
陳菁的分析有些出乎他的意料，但她的決斷卻讓自己很喜歡。
“是！”
頻道里韓冰的聲音消失了一會，有圖紙翻開的聲音，似乎在觀察地圖與資料，過了一會，她的聲音再次響起：“城南廢棄工業區附近，有可能形成人流交集點的地方約有四個。”
“其一是西南方向的化肥廠，那里有大約二百名工人工作，平時工人上下班，都是由班車接送，但不排除會有員工獨自走路回家，經過那片廢棄工業區附近的可能；另外廢棄工業往西三千米左右，有一座大型垃圾站，時常會聚一些流浪兒與乞丐在那里撿拾垃圾……”
“另外，據資料顯示，也會有一些不法份子，選擇在那片區域交易！”
“……”
陸辛下意識的向著秦燃看了一眼。
秦燃聽不到頻道里傳出來的聲音，正蹲在一邊抽煙，被陸辛這一眼看的莫名其妙。
也是在此時，陳菁已經做出決定：“將這幾個地點發給調查小組。”
“滴滴……”
很快的，那三位調查小組武裝成員胳膊上的黑色屏幕上，已經亮起了微弱的光芒。
陸辛湊了過去看，便見上面顯示的，都是一些線條復雜的地圖與標識。
他認真分辨了一下，才能看出這正是整個二號衛星城城南的地圖，上面標了幾個紅點。
“這就發過來了？”
“真是高科技啊……”
他心里暗自咂舌：“不過聽院長說，紅月亮事件之前，這樣的科技很普通？”
“現在你們可以過去挨個排查了。”
頻道里面，響起了陳菁的聲音，仿佛是在向陸辛解釋，道：“精神污染看似是無序又混亂的，但只要存在，便有一定的規律與特質，而只要我們總結出了這些規律與特質，便可以花最小的代價將其清理，有位教授說過，面對這些瘋狂的事情，理智是人類惟一的優勢。”
陸辛聽著，深感佩服：“那位教授是誰？”
陳菁沉默了一下，道：“你關心的重點偏了。”
陸辛臉紅，“哦”了一聲。
……
……
“直行，然后左轉。”
吉普車緩緩行駛在了城南這一片荒涼的廠區之中，夜色早已降臨，周圍籠罩著一片沉沉的夜色，只有一輪紅月掛在了空中，將猩紅色的月光灑在了這一片死寂混亂的城市之上。
隨著吉普車的燈光撕裂暗紅色的夜色，將路邊的雜草與破碎的道路照亮，陸辛他們已經來到了城南邊緣，快要接近高墻的地方，而每一座高墻城都一樣，越是接近高墻的地方，便愈是荒涼，人煙稀少，除了每隔三千米一方哨塔上警戒的巡城軍，便看不到任何人影。
而這，也已經是陸辛等人此次將要排查的最后一個地點。
與陸辛想象中的不同，污染調查似乎沒有想象中的那么刺激，反而顯得有些枯躁，每到一個地點，便是停下來用儀器仔細檢測，一遍遍確認沒有問題之后，才會趕往下一個地方。
而在做檢查時，每個人的神經都是緊繃的，只有上了車才會放松一些。
很快的，車子便已經駛進了地圖上面標注的第四個可疑地點，只見這里是一片修建到了一半的建筑用地，甚至能夠看到一些已經早已打好，但如今卻生滿了荒草的建筑地基。
頻道里傳出了韓冰的小聲解釋：早先高城墻內局勢穩定之后，曾經有過一段人口暴漲的時間，那時候行政廳曾經考慮將這里再度修繕起來，劃作居民工業混合區，只可惜受到了科技教會的光顧，以致于四號衛星城人員流失極重，多余的人口遷了過去，這里也荒廢了下來。
事實上，如今二號衛星城的整片城南地區，都是屬于這種待開發的備用地。
據說行政廳最大的夢想，就是有更多的人口，把這些地方填充起來。
……
……
隨著吉普車的燈光，破開了前方的黑暗，很快便照到了一片波光粼粼的所在。
陸辛等人下了車，卻發現，這里居然是一個水潭。
本來應該是個大坑，但是地勢太低，雨水積攢，倒成了一片看著不小的野湖，而在湖邊，荒草齊膝高，有一條不仔細看都看不出來的小路，從湖邊經過，一路延伸向了城區。
剛一下車，陸辛就意識到了不對。
剛才自己在車上時，不知道跑去了哪里的妹妹，這時候出現在了湖邊。
她正蹲在了湖邊的荒草里，兩只眼睛發亮，仔細的盯著湖里。
聽到了陸辛下車的聲音，她忽然轉過頭來，興奮的道：“哥哥，這里有好玩的東西哦……”
“好玩的東西？”
陸辛心里略略一緊，忙走了過來。
他知道妹妹的審美觀和別人不太一樣，那么她說的好玩的東西……
