第四十八章 這就叫專業

“啊這……”
冷不丁的，陸辛還以為壁虎是在自殺。
伸頭看去，才發現壁虎就在身子快要跌到了地面之時，卻是飛快的伸手在水塔之上抓了一把，異常精準的抓住了水塔上的一塊凸起，然后身子便詭異的在空中轉了一圈，雙腳踏在了水塔之上，像是將向下跌去的勢頭，改了一個方向，整個人輕松的向外竄了出去。
紅月之下，他像一只怪異的爬蟲，急速而古怪的爬向了廠房。
“我們也……”
陸辛剛剛才轉頭看了妹妹一眼，便見妹妹盯著壁虎離開的方向，似乎有些生氣。
她忽然伸手抓住了陸辛，兄妹二人高高跳了起來，落下之時，卻是恰好落在了橫在水塔旁邊的一根電線上，然后便手足并用，順著電線，如同鬼魅一般，同樣快速向廠房沖去。
前后之下，陸辛只比壁虎慢了一步，進入廠房。
這時候，只見隨著鄭源雄暈倒，整個廠房里面，便呈現了一種詭異的氛圍。
鄭源雄雖然昏倒了，但所有的工人，仍然只是木訥的，機械的，處理著自己面前的工作，整個廠房，都充斥著一種刺鼻而辛辣的氣息，中間還混雜著濃重的血腥味，甚至尿騷味。
那是他們忙的沒有功夫進衛生間，生理問題，都是當場站著解決了的。
而對于前后進入廠房的壁虎和陸辛，他們則是連眼角都沒有動一下。
“用麻醉槍將鄭源雄擊倒，只是第一步！”
頻道里面，傳出了鐵翠的聲音：“因為鄭源雄已經產生了明顯的精神異變，而且無比接近失控，所以這種可以讓大象昏睡三天的麻醉劑，對他造成的效果并不確定，他隨時都有可能醒來，為了以防萬一，便要給他戴上一種特制的封鎖裝制，以免再次影響到其他人……”
“而你要做的，便是……”
一邊聽著琳達的話，陸辛一邊緊隨著壁虎，來到了鄭源雄的身邊。
在琳達說出“替他警戒”幾個字時，陸辛便已經站在了壁虎的身邊，警惕的看著周圍。
……
……
壁虎手腳很快，也很靈敏，他來到了昏迷的鄭源雄身邊，立刻便足尖一挑，將鄭源雄的脖子勾了起來，然后將那個帶著鐵扣的玻璃頭罩，戴在了他的腦袋上，這還不算完，他雙手一抄，便已經從身后皮衣下面，取出了兩副手銬和一副腳鐐，前前后后，都給鄭源雄戴上了。
看著鄭源雄那被五花大綁的樣子，陸辛也很確定，他就算醒了，也問題不大了。
“哈哈，搞定……”
而壁虎做完了這些，則是有些得意的坐在了地上，腦袋得意的往后一仰。
“兄弟，我厲害不？”
他現在的這個樣子，當真顯得有些狂氣。
不過陸辛卻覺得，這時候的壁虎也是有資格狂一下子的，畢竟，剛剛自己看著他處理這次的污染事件，雖然嘴里一直在叨逼叨，但當真是沒有一分時間浪費，也沒有一點失手。
“這就叫專業啊……”
陸辛想著，倒是隱隱期待起了自己也這么專業的樣子。
“做的很好！”
頻道里面，琳達沒有絲毫感情的稱贊了一聲，然后道：“立刻派支援小組入場！”
“萬能的支援小組啊……”
壁虎笑著說了一聲，然后抬頭看著陸辛，道：“兄弟，待會找地方喝一杯？”
陸辛剛想答應，忽然妹妹輕輕拉了他一下。
他轉身看去，然后便微微一怔，看到了旁邊的一張辦公桌。
那張堆滿了各種文件與票據的雜亂辦公桌下，正縮著一個年齡不大的紅衣小女孩。
她看起來只有七八歲，懷里抱著一個棉織的娃娃，粗綿線織成的身體，兩粒扣子縫成的眼睛，身上穿的一件紅色小裙子，顯得很干凈，兩只烏黑的眼睛，正怯怯的盯著陸辛和壁虎的方向，像是有些害怕，也像是有些疑惑，小聲的說道：“哥哥，你們為什么不去工作？”
“她是誰？”
陸辛心里，一下子生出了極大的詫異，微生警惕。
如今，整個廠房里面，除鄭源雄之外，所有的人都在瘋狂的工作，不受控制的工作，哪怕鄭源雄已經昏了過去，他們也還在重復著之前的指令，可是……為什么還有個小女孩？
“這里還有一個小姑娘……”
也是在這時，壁虎也已經發現了她，臉色極為詭異，低聲向頻道里說著。
“什么小女孩？”
頻道里的琳達，聲音微微一沉。
“看起來七八歲，穿著紅色裙子，扎著兩只小辮，雙眉之間……有一顆痣……”
壁虎飛快且低聲的描述著，同時輕輕抬手，想拍下她的樣子。
但是那個桌子底下的小女孩，這時候卻已經慢慢的爬了出來，她就那么安安靜靜的看著眼前的陸辛與壁虎，腦袋微微一歪，柔聲的道：“哥哥，別人都在工作，為什么你們……”
“……不工作呢？”
“……”
隨著她的聲音響起，整個廠房之內，忽然變得異常安靜。
只有機器輪轉的聲音，還在繼續。
這一刻，所有正在忙碌的工人，都停下了手里在做的事，然后木訥的，整齊的，轉頭向陸辛與壁虎看來，仿佛他們是直到這時候，才發現了這兩個外來者，或說，這兩個沒有在工作的人。
然后，有人表情漸漸變得扭曲，也有人變得憤怒，仇視而且陰森的目光投了過來……
這種詭異的變化，使得壁虎抬起的手都微微一僵，沒有繼續做出太明顯的動作。
“雙眉之間長了一顆痣的小女孩？”
頻道里面，琳達的聲音傳了出來：“資料顯示，鄭源雄有一個女兒，八歲。”
她的聲音微微一頓，似乎有些顫：“但是，她一年前便已經死了……”
“死因是……因為鄭源雄忙于工作，疏于照顧，以致于她在去撿某個絨線玩具時……”
“……被機器卷入！”
“……”
刺眼的燈光，機器空洞而乏味的轉動聲音，周圍工人的仇視與憤怒目光。
身前小女孩詭異的質問表情。
這一切，構成了一種視覺強烈而荒誕的構圖。
壁虎喉結微微滾動，聲音像是怕驚動了什么似的，低聲道：“次級污染源……”
