第四十二章 太正常了

“正常……”
整個辦公室里的人，聽了這位心理醫生的分析，臉色都有些古怪。
而見了周圍人的神色，這位心理醫生也嘆了口氣，解釋道：“紅月亮事件出現之后，所有人都住在了高墻城里，壓抑的環境與絕望的生活，使得每個人都多多少少出現了一些心理方面的問題……甚至包括我在內，可是我與他聊了半個小時，卻發現他非常的正常。”
“正常的……有些不正常！”
微微一頓，才繼續道：“因為之前便已得到了白教授的警告，所以我沒有深入問他紅月亮孤兒院爆炸的事情，只是著重聊了他小時候在孤兒院的生活，以及離開孤兒院之后的學習與工作經歷，他都十分配合的回答，最后時，我甚至還直接詢問了有關他那些家人的事……”
說到這里時，轉頭看了陳菁一眼，道：“而對于我提出來的問題，他也并不抵觸，詳細與我聊了自己與家人相處時的模式與場景，討論了虛幻與現實之間的界限，甚至還和我認真的探討了一會有關精神與人格分裂之間的區別，以及這些家人是否真實存在的可能性……”
“說真的，我差一點就感覺他是我手底下帶的學生……”
“……”
聽著這位心理醫生的話，越聽越正常，但整個辦公室里，每個人都覺得心里有點發毛。
有種說不出的怪異。
“他不可能太過正常吧……”
過了一會，有人道：“是不是他撒謊了？”
心理醫生搖了搖頭，道：“他若是撒謊，便瞞不過我。”
“也正因為他沒有撒謊，才不正常！”
微微停了一下，她才輕輕吐出了一口氣，將談話的記錄放在了桌子上，摘下眼鏡，揉了一下自己鼻梁兩邊的小坑，道：“我盡可能與他聊了更多的事情，最后發現，發現他除了有一部分的記憶模糊，以及“描述”的家人對普通人來說顯得不那么讓人容易接受之外……”
“這個年青人樂觀、開朗、積極、善良……”
說著她自己都苦笑了一聲，道：“我都懷疑，他這樣的人，怎么會是精神異變者？”
“樂觀、開朗、積極、善良……”
辦公室里的人沉默了好一會，那位禿頭并戴眼鏡的陳教授才道：“僅僅只是聽你說到這幾個詞，我都覺得他有些不正常了……紅月亮事件之后長大的孩子，怎么可能這么……”
后面的話他沒說下去，但辦公室里的人明顯都明白。
穿著白大褂的心理醫戴上了眼睛，道：“這一塊我與他聊到了，我發現他受一個人的影響很深，那便是以前的紅月亮孤兒院的院長，在他的描述里可以看得出來，這位院長是一個在那段瘋狂、迷茫，而且混亂的歲月里始終保持著清醒、理智，還有自己底限的人。”
“正是這個人將包括他在內的一些孤兒保護在了孤兒院，并且教導他們知識，給他們講紅月事件之前的生活，工作，以及夢想，普及文藝作品，這些對他的影響都非常大……”
“……”
“這樣的一位院長……”
這樣的話，使得辦公室里，所有人都沉默了下來。
他們都知道，在紅月事件發生之后的那段歲月里，保持這樣的理智有多難……
陳菁打破了場間的安靜，道：“另外幾位教授呢，有什么發現？”
“對他來說，他的家人是存在的！”
一位禿頂的老教授舉起了手里的筆，然后發言道：“我能夠發現，他在檢測的過程中，有著數次微小的目光游移，從微表情來看，他像是在看著一個不存在的人，甚至與對方商量什么，雖然這些動作他在下意識的掩飾，但可以確定，他是真的相信存在這么一個人！”
“而這，便牽扯到了我們之前的一個猜測！”
禿頂老教授轉了一下手里的筆，向著眾人說道：“既然他有三個家人，那如果蜘蛛系的能力便是來自于他的‘妹妹’，我們就可以合理猜測，他還有著另外兩種能力……”
心理醫生在這時輕輕舉了一下手里的筆，補充道：“這個問題我也和他聊到了，我順著他的思路往下延伸，倘若妹妹可以借給他一種能力，那其他的家人，是否也可以給他能力？”
“而他的回答是并不清楚……”
“請注意，他說的是并不清楚，而沒有否認！”
“……”
禿頂老教授點了下頭，道：“或許對他來說，只是不能輕易動用那兩種能力？”
陳菁沉默著，輕輕點了下頭，從面前的文件上勾了一下。
“還有另外兩種能力，聽起來有些不可思議，但也并非不合理！”
另外一個戴著假發的研究員在引時開口道：“因為他的精神量級確實很高！”
“通常我們做精神量級的檢測，都是使用‘三分推算法’！”
“畢竟讓這些精神異變者，全力摧動他們的精神能力，太過危險，極有可能因為這種壓力測試，而增加他們的失控風險，所以白教授開創了這種檢測方法，即為盡可能準確的只讓他們動用自身一部分的念力，然后通過其表現計算出其整體的念力粗略指數，推算他真正的精神量級！”
“我當時是給他準備了一個蘋果，但那一項檢測，他沒有配合！”
“……”
聽到這里，辦公室里的人，都停下了手里的工作，認真的聽著。
這位研究員負責的就是精神量級的粗略指數評估，但眾人都知道，他的檢測失敗了。
陸辛沒有配合他，既然沒有配合，他如何得如數值？
“我的假發歪了！”
迎著眾人的目光，這位研究員鄭重的道：“我出門時，絕對戴正了，剛才下了飛機之后，還進洗手間專門調整了一下，另外因為我個人的習慣，大家也不會過來動我的假發。”
“此后我與他的距離，一直保持在五米之外。”
“可是他還是在某個時間，用一種我沒有察覺的方法，動了我的假發！”
“以此來作推算的話，他的精神量級，起碼應該在……四百以上！”
說到這里，他微微一頓，又補充道：“我說的四百，只是底限，而上限……不好說！”
見到周圍的同事出現了一定的不解，他的表情有些興奮了起來。
“你們想啊……”
他使勁揉了揉自己的假發，露出了半邊禿頂，表情甚至顯得有些狂熱：“畢竟我這假發是特制的，戴的這么緊，用力扯才能扯動，而他卻可以偷偷扯動，還不讓我察覺……”
“這簡直比移動蘋果還難啊……”
“有這樣的力量，是不是說，他甚至有可能直接扯掉我的腦袋，或是直接捏爆？”
一邊說他一邊拿自己的腦袋比劃著：“能讓腦漿崩一地的念力，得有多強？”
“……”
周圍氣氛顯得有些安靜。
所有人都靜靜看著他興奮的樣子，默默的想著那個場景。
只有陳菁沉默的坐著，輕輕嘆了一聲：
“如果紅月亮孤兒院的爆炸事件被證實與他有關，那應該不僅僅是腦漿崩一地的問題！”
“可能會是整個人崩一地……”
