第五十二章 斬斷邏輯鏈

“我……”
壁虎一下子被陸辛的話給噎到了，半晌出不了聲。
心里感覺這個邏輯似乎有哪里不對，但又說不出具體是哪里不對……
半晌才憋出了一句：“兄弟，我怎么覺得你有點變態？”
陸辛頓時有些無語了。
但也在這時，頻道里的鐵翠慌忙打斷了壁虎，道：“從以前案例分析來看，精神污染源都是由扭曲的生物精神力場構成，大部分都保持著既往的求生與繁衍本能，是以對他們的恐嚇，或者說威懾，在某種程度上來講是行得通的，尤其是對精神怪物，效果更明顯！”
“以前有過捕捉到精神怪物表現出恐懼的經歷！”
“所以，單兵先生剛才說的方法，是具備一定的理論依據的……”
“……”
“？”
壁虎的表情有些古怪：“琳達，你是不是變心了？我怎么覺得你……”
“閉嘴！”
鐵翠琳達訓了一句，自己也像是猶豫了一下，又道：“只不過，這往往只是理論上可行，因為無論是精神染源，還是精神怪物，都有一定程度的扭曲，所以它們對恐懼的反應也各不相同，有些會因為恐懼而暴走，也有些會因為恐懼，反而表現出超出常理的興奮……”
“另外，如果據你們剛才的匯報所說，那精神體是直接消散，并且完全失去了對工廠里其他工人的影響的話，倒不像是被威懾，因而逃走，更像是被斬斷了邏輯鏈條……”
她的聲音微微一頓，才又道：“單兵先生，你剛才有沒有做別的？”
壁虎一想，也忙道：“是了，我剛才也瞅見你好像跟她說了些什么的樣子……”
“你先不要說話！”
鐵翠訓了壁虎一句。
又化身為琳達，向陸辛道：“單兵先生，你可以現在告訴我，也可以事后寫在報告里……”
面對這禮貌而又溫柔的詢問，陸辛先是稍稍沉默。
他發現，這些人是真的都不好哄騙啊……
實際上，現在細細想起了剛才媽媽做的事，說的話，他也有一些疑惑。
他腦海里回想起了媽媽的話，她當時像是在向小女孩說話，但又隱隱顯得有些奇怪，比如她提到了小女孩應該去上學，又提到了身為父親，應該為自己的過失承擔責任，還特意點明了，真正的小女孩，不會真的這樣支持她父親的工作，她的行為，是不合理的……
當然，在講明白了這些之后，也確實進行了威懾。
那一剪刀下去，小女孩就慌了……
……
……
“我覺得這個小女孩的表現是不合理的！”
陸辛想著，便慢慢回答道：“如果說她只是污染源本體分裂出來的次級污染源的話，那么她的邏輯與意志，其實都是由污染源本體，鄭源雄身上得來，所以她才會在鄭源雄已經被強制昏迷之后，繼續影響這些工人，甚至讓他們對過來阻止工作的人進行瘋狂的攻擊……”
“所以，這次級污染的主要邏輯鏈條，在于鄭源雄認為女兒應該是理解自己的，他因為沒有照顧好女兒，產生了極度的愧疚感，用自己的精神力重新分裂出了一個女兒，但又因為下意識里想要減輕自己的痛苦，所以這個次級污染源，行為與意志上都是支持他的。”
“這個‘女兒’，只是鄭源雄想象出來的，并不真實的存在……”
“所以，只要揭露了這一點……”
“……”
這時候的陸辛，感覺自己可以解釋清楚一切。
但又有一種感覺，那就是自己不是在解釋，只是靠著回憶，思索媽媽是怎么做的。
“那便斬斷了039號特殊污染源的邏輯鏈條……”
鐵翠的聲音在頻道里響起，顯得有些興奮：“單兵先生，你做得很好！”
壁虎在一邊呆呆的道：“這就好啦？”
頻道里，琳達笑著道：“這樣的邏輯鏈分析，如果有著充足的時間與精力，我想會有很多人分析得出來，但在那種兇險而緊張的環境下，只能說明單兵先生處理的非常完美！”
“是媽媽處理的很完美……”
陸辛在心里默默的說了一句，又生出了一種奇怪的感覺。
自己現在可以說的頭頭是道，是因為從媽媽的行為與語言之中分析出來的。
但媽媽又是怎么敏銳的洞悉了鄭源雄的心理的？
而在他們兩人的對話之中，壁虎在一邊皺著眉頭，一會看看陸辛，一會認真的聽著頻道里琳達的聲音，小聲的嘀咕道：“明明就是恐嚇小女孩的行為，偏偏說的這么有道理……”
“好了！”
同樣也是在這時候，琳達有些愉悅的聲音響起：“039號污染源確定清理完畢！”
“剩下的收尾工作將由支援小隊接手！”
“特別行動組成員可以收隊，前往青卓大廈接受檢查……”
“此頻道即將關閉……”
“……”
壁虎聽著，慌忙道：“急什么呀琳達，我還有事呢……”
鐵翠的聲音頓了一下，道：“什么事？”
壁虎道：“這次的工作報告你幫我寫一下唄……”
“不能！”
鐵翠的聲音頓了一下，無情的拒絕。
“為什么？”
鐵翠冷靜而淡定的回答：“孩子餓了！”
壁虎的臉色，頓時像是吞了三只蒼蠅一般難受。
……
……
而在陸辛與壁虎撤出污染現場，前往青卓大廈時，此時的主城，特殊污染總部，鐵翠已經將清理報告整理出來，并且連同所有的音頻文件，一并打包發送到了陳菁的手里。
而陳菁則審閱一遍后，通過一件儀器，分享到了另外幾位教授手上。
“這表現也太讓人意外了吧？”
大肚子的禿頭教授笑道：“這么快就懂得了利用邏輯鏈條來清理污染源？”
“這下好了，對他的引導申請更有把握了。”
油光滿面的禿頭教授道：“老沈若是再有意見，就把這報告摔他臉上！”
一邊興奮的聲音里，戴眼鏡的陳姓禿頭教授頂了頂自己的眼鏡，將報告重新看了兩遍，道：“你們沒有看出來么？他雖然解釋的一點問題也沒有，一切的理論與行為都很契合，但音頻里那慢吞吞的解釋，倒讓我更傾向于，他不是先有了理論，然后進行了實踐……”
“而是正好反過來！”
“……”
其他幾人都向他投來了疑惑的目光。
陳教授笑了笑，道：“他是先這么做了，然后又找到了理論支持的。”
“典型的意識快過思維。”
“……”
其他幾位教授聽著他的話，也都露出了若有所思的表情。
“當然了，這不是壞事……”
而那位陳教授，這時眼中也露出了更興奮的表情：“這種表現，反而恰恰證明了他的潛力，確實比我們想象中更大，既然這樣，那又憑什么不去引導、培養……順便研究他？”
“走，回去之后，先把這份報告摔到老沈臉上！”
