第四十三章 青港的怪物

“無論如何，如果他真的可以在你絲毫沒有察覺的情況下，扯動你的假發，便不僅說明了他的精神量級很強，而且說明了他在念力的精微運用中，有著很強的控制力，這……”
“這精神量級真的很高啊，必然在四百之上，甚至有可能……”
此前的警衛廳一次會議里，當有人合理猜測陸辛的精神量級，在三百以上時，得到的乃是一片驚訝聲音，可是如今，這個辦公室里，卻起碼有一半以上的人，表情顯得興奮。
“我怎么覺得，他甚至有可能超過五百？”
“無論怎么樣都是極高的了，這樣的初始精神量級，豈不是再做一兩次加強……”
“就可能直接進入第二階段？”
“……”
“……”
而在周圍人一片驚訝之中，陳菁默默的在文件上記下，然后抬頭道：“其他人呢？”
聽著她的詢問，其他幾位教授也都分別都表達了自己的意見。
有人對陸辛的天賦，表示贊賞。
有人對他使用能力的穩定，表示肯定。
也有人對他拒絕使用槍械的問題，表示了一定程度的惋惜。
最后時，大家都將目光看向了一位燙了頭發，頗有氣質的中年女人身上。
整個檢測過程中，她其實一直都沒有參與，甚至沒有接近陸辛。
甚至在某種氣質上，她與其他的教授與研究員們，也多少有些不同。
這些教授都有點狂熱，而她顯得比較冷靜……
“我是做紅月神秘學研究的！”
她見眾人的目光向自己看了過來，便輕聲開口道：“其實我這一次過來的主要目的，就是為了確定一個事實，那便是，無論周琴醫生的談話溝通，還是陳教授對他的觀察，都說明他身邊確實存在著一個我們看不見的‘家人’，某種程度上，這確實很像多重人格障礙。”
微微一頓，道：“而我過來的目的，就是想確定，萬一這不是人格分裂呢？”
“萬一他是真的有幾個我們看不到的精神體在他身邊，并且可以給予他能力呢？”
“……”
這些話，使得其他幾位教授與研究員，都微微怔了一下。
身為研究者，相信事實與數據的他們，其實多少都覺得與這個女人不是一路。
她像神婆多過像科學研究者！
而這個自稱紅月神秘學研究者的女教授說到這里，微微一動，便將身上放著的一個黑色的，小匣子狀的儀器取了出來，放在桌上，可以看到，這上面的靈敏數值，已經調到了最大。
女教授道：“所以我一直在做檢測，想確定他身邊是不是有另外一道精神體。”
“這樣的儀器，我在這里布置了十個，分別處于各個角度，各個位置。”
“只可惜，即便是用月蝕研究院制造的最先進探測儀，在最靈敏的狀態下，我也沒有捕捉到與他個人的行動不匹配的精神力量波動，而按理說，如果他身邊有其他精神體存在的話，哪怕與他個人的行動再一致，那也應該會有一些不和諧的蛛絲馬跡被我們觀察到的……”
“更何況他自己也曾表示，他的‘家人’，并不那么聽話！”
“……”
說到這里，她微有些遺憾，道：“所以我也只能承認，那些家人，就是他臆想出來的！”
周圍一群教授都微微松了口氣。
但那卷發的女子又接著道：“當然，也不排除儀器還不夠靈敏的可能……”
一邊說著，她輕輕舔了一下嘴唇，眼睛微微發亮，整個人都顯得年輕了些。
“要是能夠打開他的大腦……”
“……”
其他幾位教授的臉色又顯得有些古怪了。
陳教授在這時候敲著桌子，道：“還有一個問題，那個造夢師的死亡……”
他說這話的時候，看向了心理醫生。
那位心理醫生微微搖頭，道：“這個問題是白教授說過，不能直接詢問的問題之一，但我也做了安排，在我的身后，他所坐的位置抬頭可以看到的地方，貼了那位造夢師的照片，如果他見過這位造夢師，就一定會出現相應的反應，但是他表現的對造夢師極其陌生。”
“……”
“所以，如今可以確定的是……”
陳姓禿頂教授最后總結：“他潛力很大，三觀很正，思想清楚，分裂的……也很明白？”
周圍一桌子的人，紛紛點頭，表示贊同。
“同時這也說明他確實有一定程度的危險？”
“當然了，肯定危險……”
而陳姓教授，則轉頭看向陳菁看了過來。
……
……
在這些人的討論之中，陳菁已經將這些人的發言，一一記錄了下來，這時候見眾人都看向了自己，便合上了文件，下意識的在手里旋轉著黑色的中性筆，考慮了一下，才道：
“剩下的便是最主要的問題了，幾位教授對是否引導他這個問題，怎么看？”
幾位教授對視了一眼，陳姓教授第一個舉起了手：“同意！”
見狀，其他人便也皆舉手表決：“同意！”
“同意！”
“待定！”
“潛力這么好，當然要引導啦！”
“非常同意！”
最后一位舉手的，是那位女性神秘學專家，她緩慢的舉手，然后冷靜的開口：
“此外，還建議多給他安排一些任務，以便我們取得相應的數據！”
這話立刻又引起了一片“同意”“支持”的聲音。
“這……”
最初出現的結果，使得陳菁出現了片刻的遲疑。
其實基于之前對陸辛的了解，她這一次確實挺有把握，六位教授會給出一個同意引導的建議，只是讓她沒有意料到的是，這六位教授的口徑，居然出奇的統一，惟一說了“待定”的，也是因為需要時間分析陸辛的血液樣本，因此無法現在就給出他最終的答案。
而且，依著青港城的規定，在六位教授里有三位給出肯定意見之后，便已經有結果了。
因為第七位教授是白教授，而他一開始就是同意的。
“小陳菁，你可知道我們為什么明知他很多奇怪的地方，還要支持引導嗎？”
仿佛是看出了陳菁的疑惑，那位姓陳的教授笑了笑，道：“我們這些人，大部分都經歷過紅月亮事件最初的恐慌，文明重建時期的迷茫，精神污染事件出現時的手足無措，所以我們也漸漸的都已經明白了，面對那些扭曲而詭異的事情，你躲著，藏著，是沒有用的！”
“迎難而上，搞明白它，然后利用它，才是真正的解決方法！”
“而這個年青人，本性既好，潛力又大，偏偏又有著一些我們解釋不了的狀態……”
“你說，還有什么人比這更適合我們研究的呢？”
“……”
“額……”
陳菁一下子反應了過來，看著幾位頭上沒有幾根頭發的教授，甚至那兩位女性的神秘學專家與心理醫生，都顯得有些期待，甚至隱含著狂熱的表情，她也有些無可奈何。
“難怪連精神異變者，都喜歡稱他們為怪物啊……”
