第一章 回家

暗紅色的月亮低垂在城市鱗次櫛比的高樓之上，幾乎撐滿了半邊天空。
一輛暗黑色，車身上多處布滿銹跡的環城列車，飛快的在紅月的注視下穿行過了整個城市，而在這列車里面，身著各色衣服的乘客們有的在看報，有的在昏暗燈光下打著瞌睡。
“叮，月亮臺站到了！”
陸辛從瞌睡之中驚醒，提起了袋子，隨著涌動的人群，流出了車廂。
他背著袋子，走過了骯臟而破舊的臺階，滿是報紙的站臺，走到了這座城市的地面，抬頭看去，周圍霓虹燈的光芒，使得這座城市的街道，以及街道上的人群，都有種五顏六色的怪異感覺，但無論街道上的顏色多豐富，這座城市上空的紅月亮，仍代表著這世界的底色。
自從三十年前紅月亮事件出現，整個世界便一直是這樣子的。
當然，陸辛并不知道這有什么不同，他是在紅月亮事件之后出生的，世界一直這樣。
他背著袋子穿過剛下過雨的小巷子，登上了一棟破舊的老樓，電梯又壞了，于是他只能走樓梯，慢慢的來到了四樓四零一室之前，拿出鑰匙，打開了那扇厚重的屋門。
走廊里靜悄悄的，冷颼颼的，但屋里卻溫暖，柔和。
廚房里，爸爸正在燉肉，高壓鍋里咕嘟嘟冒著熱氣，散發出了誘人的肉香。
妹妹正臥在沙發上，抱著零食，看一部很老的動畫片，海綿寶寶。
媽媽優雅而得體，穿著一件白色的羊毛開襟衫，正站在窗邊跟人打著電話。
“九哥哥你回來啦！”
看到陸辛走了進來，放下背包，妹妹抬起頭來，甜甜笑著打招呼。
“小十七今天在家乖不乖，你想要的小熊我給你買回來了。”
陸辛摸了摸她的腦袋，將一只棕色的小熊遞給她。
“啊，謝謝哥哥，我好喜歡！”
妹妹開心的跳了起來，將小熊抱在了懷里。
“回來啦？”
媽媽抬頭看了陸辛一眼，笑著點了下頭：“坐下休息一會，很快就要開飯了。”
陸辛點了點頭，坐在了餐桌旁邊。
……
……
桌上已經擺了四副碗筷，還有幾碟青色的小菜，米飯盛在了碗里，已經有些涼了。
但是，一家人都沒有要坐下來吃飯的意思。
媽媽正繼續在電話里溫柔的說著：“張姐，其實今天的事情，確實是我不對，您不要生氣，當然，我這件灰色的羊毛衫款式確實老舊了點，但是怎么說它不好看呢？……是的，我就是因為這件事給您打電話的……您當然沒有說出口，可是我知道您心里這么想了……”
“沒有沒有，您不要誤會……我只是想請您道個歉……您不好罵人的，太不文明……”
爸爸剁骨頭的聲音越來越大了，隱隱傳來他罵罵咧咧的聲音：“人渣，廢物，隨便闖進別人家里，該死，都該死……媽的吃這么多，怎么剁都剁不完，怎么煮都煮不干凈！”
妹妹這時候正開心的盤腿坐在沙發上，把那只棕色的小熊一點一點的撕開，用兩只手去扯，用那一口雪白細密的牙齒去咬，把棕色小熊的耳朵咬了下來，眼睛咬了下來，兩只胳膊，一點一點的扯下來，認真看著胳膊與小熊身體分開的過程中，露出了一種激動而滿足的表情。
“要等一會再吃飯了！”
媽媽已經放下了電話，溫柔的說道：“我跟鄰居張姐有了一點誤會，我去跟她道個歉。”
說著，順手拿出了抽屜里面的剪刀，優雅的走了出去，帶上了門。
……
……
陸辛靜靜的坐在餐桌旁邊等著。
他覺得自己是幸運的，紅月亮事件出現伊始，世界有過很長一段混亂的時間，在那段時間里，有許許多多的人死去，也就出現了許多像陸辛一樣的孤兒，他們里面，有很大一部分是在成年之后，就消失了，而陸辛能夠被爸爸媽媽收養，有一個溫馨的家，不知多少人羨慕。
當然，這個家庭，這些家人，有些時候會有一點點怪。
但這個家庭，在這個破敗而骯臟的小小的衛星城里，還是很圓滿的。
媽媽很快就回來了，臉上帶著欣慰的笑容，道：“張姐已經跟我和好了！”
陸辛發現她身上穿的那件白色羊毛衫領子下面，多了一塊不起眼的血跡，很新鮮。
一家人開始吃飯了。
妹妹仍然抱著她那只小熊，小熊被她撕開之后，又縫了回去。
只是身體拼湊的歪歪斜斜，滿滿都是粗糙的針腳，但妹妹比之前還要喜歡。
爸爸坐在了餐桌前，打開了一瓶標簽已經污損的看不出字跡的白酒，夾一筷子青菜，便一口氣干掉了一杯。桌上沒有肉，爸爸喜歡砍骨頭，燉肉，但從來不讓人吃，也不讓人靠近他的鐵鍋。他身上還穿著塑料圍裙，上面濺著血污，有幾只蒼蠅，在他身邊轉來轉去。
外面有警笛聲接近，嘈雜的人聲不停的傳來，不知在說些什么。
“啪！”
爸爸忽然用力放下了酒杯，鼓著血紅的眼睛看向窗外：“吵吵吵，就他媽知道吵，連頓安穩飯也不讓人吃，廢物警衛廳，什么也查不出來，廢物街坊，天天就知道偷看別人！”
“你別嚇到孩子。”
媽媽夾起了一根青菜，小心吃著，鮮紅的嘴唇在昏暗的燈光下非常刺眼。
陸辛記得她沒有涂口紅。
“去他媽的孩子，該死，都該死！”
爸爸更為憤怒，五指緊緊的抓著酒瓶，暴起了青筋，罵道：“婊子，你也該死！”
“是的，在你眼里，所有人都該死，只有你不該死。”
媽媽笑的優雅從容：“因為你最后要留著收尸是么，你喜歡給人收尸！”
她說著，放下了碗筷，溫柔的笑著，看向了爸爸：“因為那些人活著時，過的都比你好，都比你有本事，所以你特別不喜歡看到他們活著，你喜歡看著他們再也沒法說話的樣子！”
“閉嘴，閉嘴你知道么？”
爸爸果然被母親激怒，他猛得摔碎了酒瓶，沖上去掐住了媽媽的脖子。
“咯咯……”
媽媽笑的非常開心，哪怕已經被掐的臉都紫了，笑容還是很優雅：“廢……廢物……”
“啪！”
爸爸終于忍不住，開始拳腳相加，撞得餐廳不停晃動。
“哇……爸爸不要打媽媽啦……”
妹妹嚇得大哭，緊緊抱緊了小熊，忽然又臉色一變，咯咯狂笑：“好玩，好玩，真好玩……”
一邊大笑著，她忽然翻身跳起，像一只靈活的蜘蛛，爬到了天花板上，兩只腳勾住了吊燈，也不知怎樣就固定住了身體，扭曲著轉過頭來，看著下面打斗的樣子，嘴里叼著那只玩具小熊，兩只手用力的拍著，口中還嗚咽不停的，像是笑，像是在哭：“太好玩啦……”
爸爸越來越憤怒，身體像是在不停的擴大，肌肉撐破了襯衫，露出了青色的，長滿了剛挺黑毛的脊背，五官變得扭曲而碩大，揮舞著拳頭，用力的向著媽媽打了下去，一拳又一拳，而媽媽已經被他打的皮開肉綻，但是聲音還是那樣的優雅：“真好呢，這無能的狂怒樣子……”
陸辛端著米飯，坐在已經被掀倒的餐桌旁邊，慢慢的吃著碗里的米粒。
紅月亮事件之后，有個溫馨的家庭很難得呢……
雖然自己的家里，家人也會有一些小毛病，有時候也會吵架，打架，但還是家呀……
……
……
窗外，正對著陸辛家客廳窗戶的一個房間，被布置成了一個簡單的工作室。
有一個身穿休閑西裝的短發女人，正通過一個望遠鏡觀察著陸辛的房間。
通過望遠鏡的鏡頭，可以看到那個空空蕩蕩的房間里，陸辛正在一個人坐在椅子上吃飯，明明只有他一個人在那里坐著，但那個房間，卻像是生出了地震一般，桌椅被掀翻，吊燈不停的搖晃，窗戶玻璃上，時不時出現一團白花狀的裂痕，像是有什么東西打在了上面。
“第十三號精神異變觀察者的念力出現了。”
她身邊兩位穿著精致工作裝的年青男子一個在飛快的計算，一個在記錄。
“他有被招募的潛質么？”
“潛在威脅有多大？”
“具體能力是什么？”
短發女人搖了搖頭，道：“現在還不清楚，他不像其他的精神異變者，前期就會顯露出很強的異變形態，比如可以進入別人的夢境，或是無意間釋放精神瘟疫等等，他看起來很正常，每天都可以正常的上班下班，甚至可以很好的處理工作，但精神偶爾會出現紊亂。”
“聽起來很有潛力，也很好引導。”
在他們身后，一個面容有些威嚴的男子道：“有試過讓造夢師進入他夢境做測評么？”
“有！”
紅西裝的短發女子輕輕點頭，道：“但那個造夢師進入他夢境之后，再也沒有出來。”
