第三十四章 041號分析報告

“041號特殊污染源的研究，迄今尚無具體定論，研究部門如今也只給出了一些線索！”
韓冰在說到了這些事情的時候，顯得非常認真。
連有些軟糯的聲音，都顯得多了幾分理性與力度：
“經深入研究調查發現，特殊污染源——041——1，也即是湖底挖崛出的原荒野流浪者秦燃尸首，DNA檢測與此前崔旺被分尸之地采集的組織相匹配；特殊污染源——041——2，也即死后變成了崔旺模樣的尸首，其DNA檢測則與崔旺家中采集到的毛發匹配！”
“經對四方運輸公司員工及秦燃同居者的審訊得知：
秦燃出身自荒野，年齡未知，外觀判斷約在三十至四十之間。
其公司內所有員工熟悉他本人的有四人，但這四人之中，認識他時間最長的為三年，而經審訊得知，這四人自稱認識秦燃很久，但也只能準確說出一年以來對秦燃的印象；
案發當日，有三名手下跟隨秦燃交易，其口供并無明顯異常，都說確實是秦燃殺掉了崔旺，他們還曾幫著處理尸體……但有人反應，在那件事情之后，秦燃的食量忽然大了許多，縱然他以前就很大，但是也有覺得，他那段時間吃的東西有些夸張了……”
“……”
聽到這里，陸辛想起了初見“秦燃”時，他那對食物異常貪婪，像是吃不飽的樣子，忙問：“那這能說明什么？”
“目前來看，能確定得不多，其實，很多時候，旁人的口供并不能代表什么！”
韓冰解釋道：“對某些精神異變者來說，篡改記憶并不是一件難事！”
“這……”
陸辛聞言愣了一下：記憶也能篡改？
好瘋狂！
“是的，也正因此，研究部門給出了一個猜測！”
韓冰接著說了下去，道：“他們認為，初始相關線索人物秦燃，只是一個被污染者，而且是嚴重污染者，其真正身份便是崔旺，只是他并不知道，且將自己當成了秦燃。而在湖底發現的特殊污染源——041，能力便是捕捉并吞噬、同化其他精神體，最終誕生另外一個自己！”
“只是，這只是猜想，研究部門沒有在最終結果確認書上簽字，也不對此負責！”
“……”
“這……”
陸辛好大一會才接受了這個解釋，又忍不住問：“那為何他最初會找秦燃復仇？”
“還有，秦燃一直到臨死之前，似乎都沒有什么異常……”
“……”
“這正是研究部門不敢下定論的原因！”
韓冰回答道：“但有幾個方向可以作為參考之用！”
“其一，便是初時被捕捉的精神體，還有著自己的意志，因此他們憎恨污染源本體！”
“影響路人并向秦燃尋仇的，不見得一定是污染源本體，也有可能是已經被污染源捕捉，但還沒有完全融合的精神體，而這些精神體影響路人，又是污染源的某種‘捕獵’方式！”
“其二，每一個精神體都不是完美的，便如每個人都有著自己的缺陷！”
“精神體的本質，會有成長并保護自己的原始欲望，但狀態并不穩定，有些時候，便是精神體本身，也會產生一種有悖于其本質欲望的行為，便如強烈的自毀傾向，自我憎恨傾向。”
“以前，有過精神異變者產生的能力，乃是造就一個將自己吞噬的精神怪物的案例！”
“其三，我們見到的秦燃，有可能只是某種程度上的幼體……”
“幼體？”
“對！”
韓冰有條不紊的解釋道：“如今可以確定的一點是，正是因為‘秦燃’這個精神污染源，對崔旺造成了深度的污染，才導致崔旺變成了秦燃，這種變化，不僅是面貌上的，甚至還包括了記憶與自我認知，但他直到最后，見到了污染源本體，也只是出現了認知上的混亂……”
“所以，研究部門有一個猜測，崔旺變成的秦燃，只是一個幼體，而隨著時間加長，他不僅會徹底變成秦燃，甚至會想起更多，比如自己處于什么形態，又為什么變成這種形態！”
“可惜的是，當時因為巡城軍的走火，以致于我們失去了這個研究目標。”
“不過，研究還在繼續，或許可以從其他的案例之中，找出一些有用的線索。”
“……”
“聽她這個口氣，其實以前有過很多類似的事件？”
陸辛心里想到了之前聽說過的，周圍幾個衛星城爆發出來的災難事件。
在正式接觸他們之前，陸辛甚至覺得，自己出現的狀況是獨一無二的，也是別人無法了解的，第一次遇到了咖啡館里的怪物時，更是覺得自己撞了鬼，可是如今隨著與他們深入接觸，才會發現，這城里應該出現過很多精神污染事件，只是可能之前都被隱藏了真相而已。
“還有其他的嗎？”
陸辛看到樓梯口外面，有同事想進來抽煙，但一看自己在打電話，便悄悄的離開了。
于是便主動詢問韓冰，加快了通話過程。
“更進一步的研究與分析，還需要時間，若有結果，到時候還會通知你！”
韓冰輕柔的聲音說著，又道：“但無論如何，這一次陸辛先生立了大功勞，給你的三萬元報酬，已經轉入了你的賬戶，另外，陳菁組長還向上級請示，多為你申請了六千元！”
陸辛點了點頭：“哦！”
“除報酬之外，陳大校為你安排了一次全面檢測，時間應該就在近日，你準備一下！”
“檢測？什么檢測？”
“便是對你的狀態與能力的全面評估。”
韓冰微微一頓，補充道：“正式招募前，依著慣例，都會有這么一次檢測！”
“正式招募？”
陸辛心里一動，淡淡道：“哦！”
“還有，在此次事件中，據聞你之前開過一槍，損耗的子彈，可以在當地警衛廳補足！”
“……”
“連這都考慮到啦？”
陸辛多少有些意外，忙道：“謝謝，謝謝，麻煩了，麻煩了！”
韓冰說完了正事，也變得客氣了起來：“不用不用，應該是說您辛苦了……”
“不不不，你辛苦了……”
“沒有沒有，您辛苦了……”
“……”
掛上了電話，陸辛淡定在樓梯口抽了根煙。
他倚著欄桿，眉頭緊鎖，煙霧淡淡的散開，似乎在思索著這些污染事件里的詭異邏輯。
默默的，默默的，他忽然把煙頭一丟，輕輕跳了起來：“三萬六啊……”
正要瀟灑的走，又回來，把地上的煙頭掐滅，放回了煙盒里。
然后再一次輕輕跳了起來：“要轉正啊！”
深呼了一口氣，保持冷靜，這才步履輕松的，向著辦公室里走去。
雖然努力控制了，但還是不由自主，走出了一種不再缺錢的，正式員工的步伐！
