第五章 D級特殊污染源——036

“嘩啦啦……”
陸辛逃出了地鐵站時，看到周圍已經一片混亂。
明明剛才看起來冷清到似乎一個人也沒有這片街區，如今居然出現了無數的黑色吉普車，還有許多穿著軍裝的人，像是忽然從地底下鉆出來的，荷槍實彈，軍靴沉重，唰唰唰的向著這一片街區靠近，并快速的設起路障，架起槍支，將每一個路，都快速的封索了起來。
隱隱約約，甚至可以聽到有追趕、捕捉，以及開槍的聲音，陸辛心里不由得有些吃驚，不敢怠慢，快速在墻壁角落里跳動著，爬過了一面面鑲嵌著破爛窗戶的公寓墻壁，遠遠逃開。
還好，似乎無人想到有人會從墻上逃走，再加上他速度很快，并未引起旁人注意。
陸辛手腳并用，身子像是一只靈活的蜘蛛，一口氣爬到了幾百米外，一棟十幾層高的樓上，這才高高的跳了起來，蹲在了大樓的樓沿之上，轉頭看向地鐵站方向，便看到每個路都是一片黑壓壓的人影，包括那咖啡店與地鐵站在內，整片區域，都已經圍的水泄不通。
這不由得讓他有些后怕。
“哥哥，你打算怎么謝我呢？”
妹妹的聲音響了起來，就在陸辛不遠處，她抱著拼湊的小熊，蹲在了不遠的位置。
綾亂的頭發披散著，眼睛微微發亮，那是她異常滿足的表現。
“謝你？”
心神未定的陸辛氣不打一處來：“我還打你呢我……”
不過話到了嘴邊，想到了剛才的兇險，他忍不住骨氣一軟，道：“謝謝你……”
“你是我的哥哥，我是你的妹妹，說什么謝謝呢？”
妹妹笑嘻嘻的，頭發垂落，遮住了大半面孔的她，帶著一種詭異的可愛。
陸辛正想夸她幾句，便見她忽然抬起了頭來，一臉的期待：“你還是給我玩具吧！”
“又要玩具？”
陸辛看著她懷里的小熊，無奈道：“這不是有嗎？”
“小熊是很可愛的！”
妹妹抱緊了小熊，道：“但是小熊不會說話！”
她的聲音顯得有些興奮，細細的描述：“我想要會那種會說話的……”
陸辛敷衍道：“我回頭給你買個帶電子音的。”
“電子音的不好玩……”
妹妹的笑容有些詭異：“不光是會叫，我想要那種會慘叫的，越慘越好……”
陸辛道：“你聽說過慘叫雞么？”
妹妹受到了打擊，沉默了一下，忽然道：“不跟你玩了。”
“哎你……”
陸辛剛想說話，便看到妹妹忽然跳了起來，小小的身影，在像是靈活的小貓，直接從樓上跳了下去，急忙伸頭去看時，卻見只是落在了樓外一根橫著的電線上，周圍的風吹了過來，她隨著電線輕輕擺動，向陸辛搖了搖頭，笑道：“哥哥你要小心喲，有人盯上你了……”
陸辛有些警惕：“誰？”
“不告訴你……”
妹妹嘻嘻笑著，順著電線爬到了對面，迅速的消失在了一扇破碎的窗戶里。
“這丫頭……”
陸辛順著高樓往下一看，有些頭暈：“你走了，我怎么下去呢？”
……
……
心里保持著警惕，陸辛從這一棟公寓樓的對面，跳到了隔壁樓上，然后順著破舊的樓道，一層一層的鉆了下來，臨快到了樓下時，他又故意多繞了幾個彎，并且順著歪倒的電線桿子，塌的只剩了一堵墻的破房子等，來到了幾百米外的一條街上，躡手躡腳的走了出來。
他故意整了整衣裳，雙手揣在兜里，準備自然的混入人群。
“上車，我請你喝咖啡！”
但剛邁出了沒一步，便忽然聽到一個聲音說道。
陸辛吃了一驚，猛得轉過了身，就看到了一個靠在吉普車的女人。
那是一個穿著休閑西裝，留著短發的女人，她臉上帶著一副碩大的茶色墨鏡，身材瘦削而矯健，帶著一種野性的氣質，在這氣質襯托下，就連她腳上穿的高跟鞋，似乎都多了幾分鋒利的氣息，連她身后那輛黑黝黝的吉普車，看起來都像是一只鐵怪獸，彪悍而兇猛。
喝咖啡？
陸辛心里吃了一驚，立刻聯想到了妹妹剛才說過的話，自己已經二十三歲，還從來沒有女人約過自己，尤其是眼前這樣的女人，定然不會喜歡自己這樣的類型。所以她就是剛才那些包圍了地鐵站的人里面的一員？或許她早就在盯著我了？約我喝咖啡，不像有敵意……
雖然冷不丁碰到了這樣一個女約自己喝咖啡，看起來并不正常，但陸辛不敢拒絕。
于是他小聲的道：“可以換別的嗎？我現在不想喝咖啡。”
短發女人似乎有些意外于陸辛的冷靜，不過這樣的人，她顯然也見多了。
想起了陸辛剛才的遭遇，她便笑了：“那好，我們去酒吧！”
說著，她很自然的替陸辛打開了車門。
陸辛老老實實坐在了副駕駛上，雖然他長這么大，并沒有過幾次乘車的經歷，但卻沒有在車上亂看亂摸，只是老老實實的坐在了副駕駛上，甚至沒有去偷看正在駕駛的女人。
女人同樣也沒有急著說話，只是專心的開著車。
他們行駛了約二十分鐘左右，車子已經駛進了一處人煙稀少的街道，女人停下車，帶著陸辛，穿過一條陰暗的地下通道，來到了一個門口裝著鐵柵欄的酒吧大門前。
酒吧還沒有開始營業，光線陰暗而寂靜。
惺忪著睡眼的侍者幫他們打開了門之后，一句話也沒問，往桌上放了一瓶酒，兩只玻璃杯，便繼續回去補覺了，偌大一個酒吧里，便只剩了陸辛和這個女人，空空蕩蕩。
“我叫陳菁，對你沒有惡意，但我承認，今天你遭遇的事情，是我安排的。”
短發女人坦率的說著，將一個青皮的證件擺放在了陸辛的面前，陸辛看了一眼，得知她來自于青城主城，乃是青城巡視廳的最高級別干員，不由得抬頭看了她一眼，主城的人本來就不是衛星城的人所能想象的，尤其是她這么高的身份，來請自己喝酒，更是很奇怪。
想到了主任莫名讓自己送的文件，咖啡館里遇到的怪物，陸辛就知道這一切不對勁，忽然被人安排，遭遇到了這樣恐怖的事情，似乎是件很讓人氣憤的事，但陸辛看到了那個女人腰間有一處衣服凸起來的地方，知道那是槍，就還是耷拉著腦袋道：“為什么呢？”
“我先來例行解釋一下吧。”
陳菁沒有多說這個問題，咬掉塞子，倒了兩杯酒。
“我屬于一個處理異常事務的部門，專司治理高墻城內的污染事件。”
陸辛眨了眨眼睛，對這樣的話明顯反應不過來。
陳菁將一杯酒推到了陸辛面前，道：“你可以理解我們為：官方。”
陸辛一下子就理解了。
陳菁繼續道：“紅月亮事件之后，各大主城與衛星城的重組，對于城外那些瘋子的處理與絞滅，荒野騎士團與精神教派的抵抗，以及高墻的修筑，平時的修繕，都是我們的人在處理。”
“而現在，我們主要處理的，便是主城與五大衛星城的污染事件！”
“異常事件？”
陸辛抬頭，向她看了一眼。
“對，就是超乎常人理解的詭異事件，便如你在咖啡店里遇到的情況。”
陳菁點了點頭，取出一份文件，推到了陸辛面前，道：“你可以看看。”
陸辛看到了文件的扉頁，便印著“機密”兩個字。
他慢慢的打開，便在第一頁看到了一行行鉛字打印的文字，以及許多數據。
目標編號：D級特殊污染源——036
目標等級：一級
感染等級：低級（接觸式傳染/感染率90%/深度感染率70%）
成長潛力：高級
危險等級：低級
目標特征：目標為一級精神怪物，可感染任何近距離接觸過的生命體。不具備隔空傳染能力。可采用消滅精神怪物寄生體的方法將其消滅。寄生體仍屬常人范疇，可被物理攻擊傷害。據目前觀測，感染源本體并不具備高等智力，只會重復被感染前所做的一切，簡單交流。
特殊清理手段：無
……
……
在陸辛看著那份文件時，陳菁緩緩點上了一支煙。
她慢慢開口道：“紅月亮事件，使得這世界上七成以上的人，變成了瘋子，我們這些幸存下來的，只能生活在高墻保護的主城與衛星城里，但實際上，就算是幸存了下來的，也不見得都是正常的，同樣也有許多生出了精神異變，他們會對周圍的人或事，造成影響。”
“這樣的情況，我們稱之為污染！”
“污染？”
陸辛聽著這個本來熟悉，卻忽然陌生的詞，抬起了頭。
紅月事件之后，由于文明的崩潰，秩序的斷裂，無數的化工廠、電站等等遭到破壞，廢棄物的泄露，使得這世界，尤其是高墻城外，出現了許多污染的痕跡，哪怕是過了三十年，都有許多地方沒有好轉，高墻城的居民當然對污染不陌生，但這個女人說的污染，似乎不太一樣。
“不錯，便是污染。”
陳菁點頭，重復了一遍，道：“就像普通意義上的污染源那樣，會輻射周邊，影響周圍的人，使得他們也出現相同的癥狀，與瘟疫類似，只不過，這種污染，更神秘，更可怕。”
“你今天進入的咖啡店，便是其中一種，在今天之前，它已經污染了五十二個人！”
“……”
“如果……”
陸辛有些被這個數字嚇到，他努力消化著陳菁的話，拿手比劃了一下：
“受到了污染，會怎么樣？”
“會得病！”
陳菁回答的非常簡單，又像是已經回答過太多次，而顯得有些機械化：
“普通的污染，會讓人的身體得病，而精神類的污染，則會讓人的精神得病！”
“得病的后果，各有不同，有的會讓人生出強烈的抑郁，承受不住而自殺！”
“有的會讓人失去理智，瘋狂攻擊周圍的人！”
“有的會讓人失去和周圍一切溝通的能力……”
“也有會讓人生出一種強烈的，想要傷害自己的念頭……”
“……”
“簡單來說，污染源會誕生一種可以傳染的精神類疾病！”
