第三章 你的咖啡還沒喝

“走……走了？”
遠處的大樓上，所有的觀測人員，都在看著顯示器發懵。
提前預演中的激烈沖突，沒有出現，他們準備的三套方案，也沒有用上。
那明明是一個標準的一級精神污染區域，明明是一個潛力無窮的精神變異者，他們相遇，原本是一個很好的互相激發，并做檢測的機會，借著這個機會，他們可以找到那個咖啡館里的污染源本體，精準清除，也可以真正的判斷第十三號觀測者的潛力，決定招募還是一起清除。
可結果，他們就只是看到第十三號觀測者，進入了污染區，然后又走了出來。
一點異狀也沒有……
場間的工作人員，都下意識的向著為首的短發女子看了過去。
她也出現了片刻的疑惑，旋及堅定的下令：“繼續檢測，立時做出第四套應對方案！”
……
……
一溜小跑遠離了咖啡館的陸辛，快步來到了地鐵站，想著趕緊回去。
他也不知道，自己在咖啡館里看到的是什么東西。
不過，他總算確定了，妹妹特意跑過來提醒自己的是什么。
有怪物！
雖然紅月亮事件之后，世界產生了翻天覆地的變化，外面出現了無數的瘋子，終日在荒野之中游蕩，但那些瘋子，仍然是人，而他剛剛看到的東西，卻絕對不會是“人”！
他才不想招惹這個，他只想跑。
地鐵站里空空蕩蕩，只在值班室里，有一個打著瞌睡的老保安。
陸辛坐在了長椅上，這才微微松了口氣。
轉頭看看，妹妹的身影并沒有出現在附近，也就無法向她詢問那究竟是什么。
只能晚上回家了再問。
陸辛一直都知道，自己的“家人”，知道一些什么。
“擦擦……”
忽然，周圍傳來了鞋底磨擦地面的聲音，陸辛抬頭，就看到地鐵站來了人。
剛才還是空空蕩蕩的地鐵站，如今正有越來越多的人走了進來，穿著各異的衣服，步履匆匆，他們快步的來到了地鐵站里，卻沒有走向站臺邊等車的意思，而是快速的分布在了周圍，陸辛意識到了不對，猛得抬頭，從身邊一個穿著舊毛衣的老人身上，認出了他們。
他們都是剛才那個咖啡館里的人。
陸辛猛得一個激棱，站了起來，然后就看到這些人身后，露出了一個身影。
是那個咖啡館里的服務員，他臉上仍然帶著和善的笑容，只是在光下，顯得有些詭異。
他手里拿著一個杯子，正是陸辛剛才沒喝的那杯咖啡。
然后他向著陸辛，嘴角向著兩邊慢慢咧開，聲音極柔極慢：“你的咖啡還沒有喝。”
……
……
陸辛感覺心里微微發毛，急忙起身，想要離開。
可是周圍的人隨著他的動作，也跟著向前一動，擋在了他身前。
這些剛才在咖啡館里，還溫馨而幸福的一群人，如今忽然變得異常詭異，像是夢游一般。
沒有多余的動作，甚至從他們的瞳孔里，都看不到陸辛的倒影，他們只是這么木訥的向前，空間越來越小，將陸辛堵在了里面，就像是一個用人來組成的囚籠，讓他寸步難行。
咖啡館服務員臉上的笑容更深了，將咖啡微微舉起，向陸辛示意。
陸辛有些尷尬，又有些恐慌：“我沒錢，喝不起……”
那咖啡館服務員笑的更為詭異了起來，忽然間，那個杯子里一彈，之前泡在了咖啡里的那只眼睛，或說是那一只卵，猛得從杯子里跳了出來，劃出一道黑線，飛向陸辛的嘴巴。
陸辛大吃一驚，用力向外撞去。
他年青力壯，一下子便推倒了兩三個人，想要奪路而逃。
但周圍的咖啡店顧客，卻也跟著他動了起來，伸出僵直的手臂，想要將他抓住。
這么多的手臂，還有人，像是一根根絆子，完全無法避開。
陸辛掙扎的幅度越來越小，已經被他們一群人按在那里，甚至還有人過來掰他的嘴巴。
……
……
“怎么回事？”
而在那一間觀察辦公室里，短發女人眉頭皺了起來：“他就像是一個普通人。”
“或許是他還掌握不了自己的能力。”
一邊的工作人員道：“是否請支援出手，結束這次檢測。”
看到陸辛已經快要被人群淹沒，短發女人緩緩的點了點頭，看向了隔壁的洋娃娃。
那個女孩，已經悄然拿起了身邊的傘。
“等等……”
也就在此時，一位工作人員忽然大叫了一聲。
所有人都看向了他面前的精神檢測儀器，發現上面出現了劇烈的數據變化。
……
……
而在此時，已經強行人被人按住，甚至被掰開了嘴巴的陸辛，耳邊聽到一聲輕笑。
“嘻嘻！”
眼角上挑，陸辛就看到妹妹正倒吊在了指示牌上，抱著小熊，一晃一晃。
“揍窩……”
被捏著嘴巴的陸辛，發出了一聲含糊的求救。
“哥哥嫌棄我，在外面總是裝作看不到我，也不跟我說話……”
妹妹蕩在半空里，委曲的說著。
“揍葛葛……”
陸辛看著那一顆正跳在每個人頭頂，向自己嘴巴靠近的“眼睛”，絕望的喊著。
“唉，那你可得答應，給我買最好的玩具……”
妹妹嘻嘻笑著，此時像是完全沒有眼白的眼睛里，露出了促狹的神色。
“沒錢！”
陸辛怒了，身子一挺，大聲叫著。
也在這時候，那一顆眼睛已經爬到了陸辛嘴邊，瞳孔向陸辛的面孔方向滾動，微微一縮，像是露出了一個笑容，忽然猛得一跳，鉆了過來，與此同時，周圍人的手更為用力，將陸辛的嘴巴捏得大張了開來，他就像是一個無能為力的囚徒，看著那東西一點點飛向了自己的嘴吧。
絕望降臨！
但也就在這時候，一只冰涼的小手，忽然握住了陸辛的手掌。
妹妹已經跳了下來！
……
……
“呼喇！”一聲，在別人眼里，陸辛仿佛身形一下子變成了泥鰍。
剛剛被人緊緊鎖住，胳膊都反擰了過去，嘴巴被死死捏開的他，忽然變得異常詭異，胳膊猛得一擰，便以一種不可思議的角度翻轉了過來，旋及腰飛快一扭，便又甩脫了好幾條抱著他的手臂，趁機，嘴巴也脫開了那些捏著他的手掌，腦袋一歪，那只眼睛從頭頂飛了過去。
傾刻間，他就已經用古怪而詭異的動作，擺脫了所有的控制，向人群外擠去。
周圍擠得滿滿都是人，都向他沖了過來，看起來完全無法逃脫。
但陸辛身形在這時候變得幾乎讓人看不明白，詭異至極的從人群之中左右穿插。
……
……
“精準的身體掌控能力……蜘蛛系！”
而在此時，不遠處的大廈里，工作人員已經從監視錄相里，看到了陸辛逃脫的一幕，已驚訝的張大了嘴巴，從一面復雜的顯示屏上，他們看到了陸辛已經被束縛住，而且快要被怪物強行產生“污染”，可是在這時候，他的身體卻一下子變得靈巧而矯健，掙脫了束縛。
面對著那地鐵站里數不清的怪物，他居然像是如入無人之境，身形靈敏到了極點，甚至可以生出一些常人難以想象的角度變化，明明被咖啡里的“人”擠在了里面，但卻可以用超出常理的姿勢躲避，挪騰，甚至可以在不借助任何工具的情況，手腳并用，在豎直的墻壁上攀爬。
“百分比是多少？”
“現在還無法得出結論，看這速度，初步估計在50%以上！”
“那初始潛力豈不是快趕上‘壁虎’了？”
這大廈里的工作人員又驚又喜，激動的看著那個監視器里快速沖向門口的人。
“不好！”
忽然有人留意到了一個變化，吃驚大叫。
……
……
而在地鐵站里，陸辛拉著自己的妹妹的手，眼見得沖出了重圍，便要奪路而逃。
但那位站在了人群外面的咖啡館服務員，看著他那詭異而靈活的身形，臉上古怪的微笑卻越來越深，越來越詭異，像是變得僵硬，凝固，整個人都變成了一個空空的殼子。
與此同時，他身后忽然飛出了七八條巨大的觸手。
每一條觸手，都有水桶粗細，上面生滿了倒生的骨刺，以及詭異的眼睛。
“唰”“唰”“唰”
這些觸手飛快的向著陸辛刺了過去。
正在墻壁上奔逃的陸辛身邊，忽然便炸開了一朵一朵的泥花，崩落了泥屑無數。
在這劇烈的轟擊下，整個地鐵站，都在震顫，似要傾塌。
可是，任由他身體里生長出來的觸手速度再快，再可怕，陸辛的身形卻顯得無比的怪誕，又有些詭異的自然，他時而斜身，時而以一種違返物理的姿勢扭曲身形，便將這些觸手一道一道的躲了過去，看起來，居然有種在這些觸手的攻擊之下，在墻壁與頂板上跳舞的感覺。
幾乎只是短短數秒之間，他便已爬到了幾十米外，靠近出口的位置。
……
……
看到這一幕，觀測點里的短發女人深吸了一口氣，轉向了另外一個房間里的女孩。
“準備收尾！”
那個女孩面無表情的起身，將手里的洋傘拿了起來，緩緩撐開。
“等等……”
但也就在此時，屏幕前的一位工作人員吃驚的叫道：“你們快看……”
辦公室里的眾人皆吃驚的轉過了頭去，就看到那個地鐵站里，本來已經借著鬼魅一般的速度逃脫了觸手的追捕，距離出口不過幾米，看起來馬上就要逃出地鐵站的陸辛，忽然身子微微一頓，卻沒有直接逃出去，而是倒吊在站頂上，慢慢轉過了頭，向前勾了勾手指。
短發女人都吃了一驚：“他是在干什么？”
“好像……是在挑釁？”
“……”
“怎么會是這樣？”
觀測點里的的氣氛顯得有些緊張，工作人員都有些面面相覷。
從陸辛展露出了蜘蛛系的能力時，他們便已經準備開始最后的清理工作，因為他們明白，蜘蛛系的能力速度有多可怕，這樣的情形之下，那個咖啡店里的污染源，肯定沒有辦法留住他，又或者說，這個世界里，能夠將蜘蛛系的能力者困住的地方或人，本來就不多。
但他們沒想到的是，那位蜘蛛系的能力者，居然沒有逃走……
他反而轉過身來挑釁！
什么樣的人才會在面對那些的怪物時，不立刻逃走，反而回身挑釁？
……
……
“妹妹，你要做什么？”
而在此時，陸辛也在吃驚的大叫著。
明明出口就在他的身后，一轉身就能逃出去，但是他的妹妹，卻硬是將他給拉住了。
妹妹撇了撇嘴：“那你是要做什么？”
陸辛又氣又急：“逃跑啊，你沒看到有怪物嗎？”
“哥哥你為什么要這么害怕呢？”
妹妹低聲笑著，一邊挑釁的向那咖啡店員勾著手指。
臟亂的頭發下面，眼睛顯得異常明亮：“明明應該害怕的是他才對……”
