第九章 特別行動組——編外人員

在坐著陳菁的車回到公寓的路上，陸辛大體瀏覽了一遍她給自己的文件。
姓名：陸辛
年齡：23
能力評估：C級。
精神異變方向：蜘蛛系
巡守區域：青港二號衛星城
陸辛看完了這些文件，上面大體講的便是自己被青港城警衛司招募，算作編外人員，職責范圍內，自己需要配合特別行動組處理一些“精神污染”事務的調查，以及清除工作，而相應的，他們也會負責引導自己，訓練自己，幫著自己更好的掌控能力，并防止“失控”。
最吸引人的是，雖是編外人員，薪水卻極豐厚，每個月足有五千。
而每參加一次外勤，還會有額外的補貼，具體視外勤任務程度而決定……
……
“若你同意被我們招募，那需要你簽下這份文件……”
陳菁一只手把著方向盤，將另外一份文件遞給了陸辛，道：“簽下文件之后，你就是我們行動組的成員之一，直屬于我，我會安排你進行一些精神異變事件的清理工作。”
“當然，現在只算是臨時招募，真正的招募，需要你通過考查期……”
“……”
“現在還不能轉正嗎？”
陸辛下意識覺得不是很有安全感，但想了想，還是接過了筆。
讓他感覺安慰的是，文件上并沒有說轉正之前只給薪水的50%，這很好。
雖然就憑這個待遇，就決定了陸辛一定會簽下這個名字，但是在落筆之前，他還是忍不住問道：“一般來說，我們工作的主要內容……是什么？”
“特殊污染源的調查與清理！”
陳菁認真回答道：“紅月亮事件之后，城中出現了很多精神異變引發的污染事件，有的已經爆發出來，有的還在觀察，更有一些，屬于我們還沒有發現的，而你以后的工作重點，便是在得到我們的通知之后，去到這些被污染的地方，查清源頭，或是直接解決污染。”
“當然，或許也會有一些其他的委托，視具體情況而定。”
陸辛小心問道：“特殊時候，我可以拒絕嗎？”
這個問題讓陳菁沉默了一下。
“你還只是外圍成員，可以拒絕，也可以接受其他人的委托，不與我們沖突的前提下。”
她想了一下，才認真道：“但我更希望你做好準備！”
“因為需要我們出面解決的一些問題，往往都是一些非常兇險，也非常可怕的事件。”
“在對于我們而言，都代表著一些兇險與不確定的情況下，對普通人而言，便可以說是滅頂之災，別說反抗，當他們遇到這些問題時，甚至連呼救的機會都沒有，不知不覺間，便已經被這樣的污染給奪去了性命，徹底死亡，或是更可怕的……成為怪物一部分。”
“而對青港城來說，紅月亮事件后，每一位正常人，都是非常值得去珍惜與保護的。”
“……”
“……”
陸辛聽著這些問題，臉色也變得有些認真，低頭簽上了字。
陳菁有些驚訝：“聽到了我說的危險，你反而更堅定的簽上了字？”
“力所能及的情況下，多幫助別人也是應該的！”
陸辛有些不好意思的笑道：“我在孤兒院時，院長這么跟我說的，他說經歷了那件事之后，本來世界上的人就少了很多，秩序崩潰，文明倒退，所有人都經歷了一場場的噩夢，如果剩下的人再只顧著不停的內斗，廝殺，那么我們可能永遠也回不到以前的那種生活了……”
“雖然我不知道以前的生活是什么樣的，但我覺得他說的對！”
“……”
陳菁看了陸辛一眼，眼神像是有些奇怪。
話是好話，但這樣的話從眼前這個年青人口中說出來有些違和。
但終究，她只是笑了笑，不再多說。
她收起了陸辛簽下的文件，然后順手將一個盒子拿了過來，遞給了陸辛。
盒子里是一張證件，一個黑色的衛星電話，還有……一把左輪手槍，以及兩盒子彈。
“這是什么？”
陸辛多少有些意外與驚訝。
陳菁則平靜的介紹著：“電話是用來方便我們溝通的，以后有什么事情，我會通過這個電話通知你，你也可以通過電話找到我，現在電話里面保存的惟一個號碼，就是我的。”
“證件可以讓你在必要的情況下，得到一些部門的配合，增加工作的方便；”
“槍械是保護你自己的，也是一級特別行動組成員的制式武器。”
“……”
陸辛的目光，頓時瞥見了那把槍上，心臟微跳。
他知道現在的城里禁槍有多嚴格，而這個行動組，直接就給自己發了一把槍？
尤其是，陳菁甚至直接告訴自己，這把槍是用來保護自己的。
也就是說，這把槍并非全是為了工作？
咋一想，似乎覺得有些不可思議，畢竟自己在她們眼中，是一個精神異變者，尤其是，陸辛知道，雖然陳菁是個很克制，也很懂得如何與人打交道的人，但從她的細微表情看，她仍然將自己當成是一個腦海里有著好幾個分裂出來的人格，有著不少失控風險的人……
她為何會直接給自己一把槍？
“在你正式加入特別行動組之前，我需要鄭重的向你說明！”
陳菁轉過身來，看起來非常的嚴肅：
“除了平時污染事件，在平時的生活中保護好你自己，也是一件非常重要的事情！”
“如果你生活中遇到了什么困難，或是麻煩，我給你三種建議。”
“第一，報告二號城的警衛廳。”
“第二，直接打電話給我！”
“第三，使用槍械來處理！”
“不到萬不得已，我們原則上不建議你使用能力來處理自己遇到的麻煩。”
“……”
聽了陳菁的話，陸辛慢慢想明白了。
或許，正是因為在她眼里自己有失控的風險，所以才給了自己一把槍。
因為在某些時候，如果自己真的被逼到了非要開槍才能解決問題的程度，那么，自己用槍支來造成破壞，反而要遠比自己用“能力”來解決問題時造成的影響低，也更容易控制……
她們給自己槍，正是因為她們害怕自己！
這才對嘛，正常人碰到了我這樣的，肯定要很小心才是。
……
……
而在陳菁的耳機里，此時也正有聲音傳來：“資料顯示，自從這個紅月亮孤兒院重新建立之后，他就一直資助這里，似乎是因為自己也是孤兒的緣故，他很同情這些小孩，但是，陳組長，吸納并引導被觀察者進入行動組，是一件非常謹慎的事情，你確定要這么做么？”
“確定！”
開著車的陳菁沒有過多解釋。
她之所以冒著風險來親自與這個被觀測者面談，就是為了近距離做出一些判斷。
而她相信自己的判斷！
“陳大校，會不會有些……太草率了？”
耳機里的聲音還有些猶豫：“最起碼要帶到主城做最后的檢測，確定他的失控風險……”
“畢竟他可是……”
“……”
“我回去之后會單獨向白教授作報告！”
陳菁干脆利落的說著，直接將耳機扯了下來，神色有些厭煩。
一群紙上談兵的家伙！
在確定他的穩定性之前，怎么可能冒然帶到主城？
至于確定他的失控風險，是想說他是個精神分裂的瘋子，容易出現問題么？
可如今被招募了進來的，又有哪個正常？
若只是發現了他有精神分裂的潛質，便覺得他是瘋子的話，那如果自己將那個數碼相機里面的視頻，給這些整天躲在后方來評估一切的人看，他們又會被嚇成了什么鬼樣子？
有一份她沒有給陸辛看的文件上，寫著他的風險評估：75%。
根據現有世界的標準，評估風險達到80%，便絕不可招募，引導。
失控風險達到90%，便要隨時做好清理準備。
失控風險達到95%，哪怕他什么都沒有做，也要放逐進入荒野，或是直接消滅！
……
……
如果將那個數碼相機，交給了那些人，她保證陸辛的風險評估會突破80%。
甚至是90%！
但陳菁覺得自己如今做的選擇沒有錯。
文明重建中的障礙，超乎想象。
野心勃勃的開采公司，科技教會，游蕩于荒野之間的騎士團……
還有那些隱藏在人群里的精神怪物……
這所有的不穩定元素，都隨時有可能給高城墻帶來極大的威脅！
憑青港的軍隊，是絕對無法抵抗的……
……
……
在不動用能力的情況下，說服一個人是非常困難的，說服一群人更難。
所以陳菁不打算說服他們，只是做自己認為應該做的。
她始終堅信：青港如今面臨的問題，不是選擇誰，而是沒得選！
只有瘋子，才能對抗怪物！
