第八章 紅月亮小學

面對一些別人看不見，聽不到的人，偏偏自己能夠看見，聽見，能說話能交流，甚至還可以觸摸得到，還會受到他們保護，那么這些人，究竟該算是存在呢，還是不存在呢？
陳菁見過很多精神異變者，也處理過很多。
什么瘋狂，什么邪門的，她都已經見怪不怪了，但在這時候，她卻覺得很怪。
她只是覺得，說出這些話的陸辛，顯得很認真，也很清醒。
冷靜與瘋狂，正常與古怪等等完全不同的感覺，居然同時出現在了一個人的身上。
耳機里傳來了催促的聲音：“陳組長，武裝調備完畢，你應該盡快為他做出最后的評估！”
陳菁沉默著，坐在了她對面的陸辛也沉默著。
兩人似乎都想了很多問題。
陳菁心里很快有了主意，她見過很多精神異變者，也處理過很多類似的精神失控事件，對此很有經驗，因此，她在認真思索了一會之后，認真的看向了陸辛，道：“我只有一個問題，如果你所有的能力，都來自于你的家人的話，你可以保證他們不隨便影響到你么？”
她沒有否認陸辛關于“家人”存在的問題，只是問，這些“家人”，是否會影響到他。
陸辛抬頭看了她一眼，道：“你是擔心他們會掌控我的身體吧？”
陳菁沒有否認。
對她而言，眼前這個人最危險的地方，便在于誰也不知道他會不會忽然變成另外一個人。
而對這個問題，陸辛則是認真思索了一下。
其實他很了解自己現在的狀態，剛出現這種癥狀時，他去圖書館呆了很久。
把所有有關“精神疾病”一類的書，都看了一遍。
也是從這些書里，他了解到原來人的精神有什么這么多問題，什么人身變換癥啦，卡普格拉妄想綜合癥啦，快樂木偶綜合癥啦，愛麗絲漫游綜合癥啦，幽閉空間恐懼癥啦等等等，有些他可以從字面意思上理解，有些則根本不知道是什么含意，卻仔細分析了癥狀。
而從這些學到的東西上來看，他給自己作出了診斷。
家人是自己分裂出來的？
說起來倒是有點像，但陸辛又隱隱覺得自己也不算是普通的分裂。
他一直挺想搞明白自己這究竟是怎么回事，以及能不能將自己的癥狀給治好。
所以，他一開始看到了這個女人，聽她說了有關諸如“精神異變”等等的事情后，心里還挺期待的樣子，或許她們有能力治好自己呢，又或者說自己的這個狀態，在她們看來都是可以解釋的，不算是神經病，而是另外一種意義上的常態，可是看到了她的反應……
陸辛知道自己這個希望落空了。
如果自己在她看來，是個常態，她又怎么會這么警惕呢？
他不喜歡被這種警惕的眼神看著。
所以他只是斟酌著，慢慢回答道：“其實你不用擔心的，我的家人，都是很好的人。”
“妹妹是個可愛的孩子，喜歡玩具，喜歡跑跑鬧鬧；”
“父親喜歡做飯，人很老實，總是呆在廚房里；”
“母親很溫柔，從來都不跟人吵架，只喜歡跟人講道理……”
“……”
陳菁看著他認真回答的樣子，心里出現了極為復雜的感覺。
這個人，太正常了……
他居然在以一種非常認真非常正常的狀態，去描述幾個其實完全不存在的人……
描述的越清晰，陳菁心里越緊繃。
她點了根煙，掩飾著自己的心情，這時候耳機里還在催促。
擺在她面前的選擇也有很多，可以立刻撤回招募的決定，也可以將這個人被監測的級別提升一個檔次，甚至可以直接使用能力，將他作為一個隱患，殺死在這人少的小酒吧里。
但想著這個人平時的表現，以及高墻城的現狀，她還是猶豫了一下。
最終，她心里有了決定，從身邊取出了一個信封，推到了陸辛的面前，看著他眼睛道：“針對你的檢測，是我安排的，因為在被觀察者不知情的情況下，檢測結果才最客觀，所以檢測之前，是瞞著你的，但是你通過了檢測，也幫助我們解決掉了那個一級精神怪物。”
“所以，你也算是完成了一個委托，這是給你的報酬！”
陸辛愣了一下，將信封拿了起來，撐開袋口一看，里面是一卷一卷的紙鈔。
每一張的面額，都是五十元。
陸辛剛剛有些失望的神色，忽然泛起了一點光彩。
“這是一萬塊！”
陳菁省下了他一點點去點錢的辛苦，直接說了出來。
“一萬？”
陸辛的臉色分明出現了一點變化。
紅月亮事件之后，貨幣體系經過了重新的洗牌，現在他在公司，每月薪水是一千。
他還是公司的模范員工呢！
“是你應得的。”
陳菁看著陸辛微顯驚訝的臉，笑著道：“而且有了這些能力，你賺錢應該不難！”
“還是挺難的……”
陸辛在心里默默的想著，將紙袋拿了過來，攥在手里，道：“我正好缺錢。”
陳菁若有所思，心里想：“喜歡錢，危險指數又可以降一點……”
陸辛明顯顯得有些緊張，猶豫了一下，小聲問道：“你們一直給這么多嗎？”
“會比現在多！”
陳菁道：“這一次的精神怪物，因為已經調查清楚，而且做好了封鎖，防控，即使你不出手，我們也能很輕易的將其消滅，所以才只給了一萬元的報酬，但正常情況下，當一位行動組成員完成了調查，以及清除任務時，我們通常批下來的報酬，是三萬元左右……”
“三萬……”
陸辛沒有注意到其他的。
他明顯被驚到了，神色有些微微的激動。
“對！”
看著他的樣子，陳菁更放心了，笑著回答：“以后你就不會再缺錢了！”
陸辛真是太喜歡這句話了！
……
……
從酒吧里出來時，天還沒有黑，紅色的夕陽鋪在了這片廢舊的城市上。
南方天空里，隱隱透出紅暈的月亮，已經掛在了天邊。
“一萬塊錢，就這么給我了？”
陸辛心里，還多少覺得有些不可思議。
他之前，并不知道自己已經有了一次賺到這么多錢的能力。
不過，這些錢，他很喜歡，也很需要。
輕輕松了口氣，陸辛打起了精神，來到了站牌處，等著二路公交車過來，然后他在車上晃晃蕩蕩，坐了一個小時，來到了衛星城的東側，一片低矮而破舊的建筑前。步行穿過了幾條街巷，以及周圍無精打采的商販，抱著酒瓶子倚在墻角的醉漢，他來到了一所房子前。
與周圍的頹廢與破敗相比，這房子顯得很明亮。
或許是因為房子的墻壁上，用藍和黃兩種顏色，噴繪了許多卡通形象的原因。
這是一個小小的孤兒院。
鐵門上有著一個生銹的鐵牌，上面寫著“紅月亮小學”！
陸辛解開了纏繞著的鐵絲網，進入了這所小學之中，保安亭里那個正在看報紙的大爺，聽見了動靜，見到是陸辛，沒有阻攔他，只是點了點頭，便繼續低下頭去看著報紙。
這個小學，只有一間教室，其他的房屋，都已破敗，堆著些雜物。
實際上只是一個小小的孤兒院，只是用了這樣一個名字。
陸辛來到了教室前，就看到教室里面，正有一個坐在了輪椅上的女孩，穿著一些白色的毛衣，陪著十幾個小朋友玩游戲，這些孩子里面，最大的已經七八歲，最小的才只有兩三歲的樣子，穿的都很樸素，但是他們的衣服卻洗得很干凈，眼睛也都顯得非常的亮。
玩的是老鷹吃小雞？
真幼稚！
陸辛沒有打擾她們，將紙袋放進了教室門口的生銹信箱里，擔心里面那個坐在了輪椅上的女孩發現不了，便從旁邊掐了一把野花，放在信箱上面，好讓她能注意到自己來過。
然后他就悄悄的離開了教室。
經過保安亭時，看報紙的保安老大爺頭也不抬的道：“你直接告訴她不就完了，回回都是拔一把花放在上面，我老人家辛辛苦苦種這么一池子花容易么，都快讓你給薅禿了……”
陸辛有點尷尬，忙笑道：“等周末的時候我再過來，請您老人家喝酒啊！”
“不用！”
老大爺目光都沒往他身上挪一下，道：“等你過來，我請你喝酒，花生米還是有的！”
“好！”
陸辛笑著答應，走出了小學，慢慢走著去公交站。
“走吧，我送你！”
一輛吉普車停在了自己身邊，車上，陳菁笑著幫他打開了車門。
“也行！”
陸辛答應了，不然趕回家，至少得半個小時。
這一次上了車之后，陳菁直接將另外一個袋子扔了過來。
陸辛激動的打開一看，卻有些失望，里面都是文件。
陳菁看著前方，很自然的向陸辛道：“從現在開始，行動組初步吸納你！”
“額，好……”
陸辛愣了一下，居然一時沒有轉過彎來。
而開著車的陳菁也沒有過多解釋。
拿到了一筆“巨款”的人要做的第一件事，往往是內心里極度渴望的，也最能夠看出一個人的本性，若是陸辛拿了這些錢去大吃大喝，自己對他的評估會很普通，若是他拿了這些錢去做一些更放縱的事情，自己對他的評估，就會降低到極低的程度，絕不會選擇吸納。
可是，這個人將自己從未有過的“巨款”，直接給了小學。
陳菁想象不到，這樣的人失控的樣子。
