第五十章 聽話的好孩子

“？”
不知道次級污染源有沒有足夠的意識。
但如果有，她這時候的腦袋上，應該已經升起了一個問號。
她的臉，還顯得有些扭曲，眼中更是升騰著一種狂熱而憤怒的神情，似乎想將這兩個沒有工作的“哥哥”統統殺掉，可是冷不丁看到陸辛來到了自己身前，對自己說出了這樣的一句話，她還是明顯出現了片刻的遲鈍，一雙已經變得猩紅的眼睛，定定看著此時的陸辛。
然后她忽然張口大叫：“工作！工作！該死！該死……”
她的聲音隱隱有些嘶啞，聽起來似乎與那個已經暈倒的廠長鄭源雄有些相似。
而隨著她的嘶喊，后面那些瘋狂的工人，顯得更為瘋狂，用盡全力向前沖來，以他們如今的狀態，已經無法理智的拆卸那些被陸辛拉倒的架子，所以他們居然拼盡了全力的用手去拉扯，全不顧這些架子會砸倒多少周圍的人，用牙齒去嘶咬，完全不擔心會劃破了嘴。
就連更遠一些的地方，那已經被戴了玻璃頭罩的鄭源雄，似乎也隱隱有蘇醒的跡象。
陸辛見狀，心里出現了一種復雜的感覺。
這個小女孩，使得他想到了自己，也想到了身邊的妹妹。
既然鄭源雄可以分裂出這么一個次級污染體，那自己的家人，會不會也是這樣的？
所以，他跟這個女孩說話，看她會不會像自己的妹妹一樣。
可惜，這個女孩像是完全沒有理智，不像自己的妹妹一樣，可以說話，并溝通。
這讓他，也有些束手無策。
其實解決這個小女孩，真的非常簡單。
他也知道，如果再不解決這個小女孩，事態只會變得更嚴重，這工廠里所有的工人，如果都開始逃了出去的話，那么就等于污染擴散，對任何人，都不是一件很好的結果……
但看著這個小女孩的樣子，他又有些奇怪的感覺。
或許這個小女孩確實是不真實的，但自己見到的不真實的人，難道還少么？
他不知道，如果自己解決了這個小女孩，心里會是什么滋味。
……
……
“攔住他沒有？”
而在此時，頻道里的鐵翠，已經緊張的詢問著。
但是一邊與這些瘋狂的工人周旋，一邊滿墻亂跑的壁虎，動作卻顯得有些遲疑，在他手里，早就扣住了一個鐵線團，而在數秒之前，他便有機會擲出這一枚鐵線團，將陸辛纏住，而這也是他做出來的計劃，真到了萬不得已，便只能先將陸辛縛住，強行帶他離開……
這個污染源，只能等娃娃過來處理了。
至于這工廠里的工人……
之所以精神污染源最讓人痛恨，以及害怕，便是因為這等無法避免的傷亡。
只不過，他到現在都沒有真的出手，就是因為心里有些疑惑。
“先不必攔他……”
聽著頻道里的催促，他低聲道：“他沒有直接動手……”
“不動手？”
這一次倒是輪到了鐵翠疑惑：“那他怎么解決這個污染源？”
壁虎呢喃著，一邊保證著自己隨時有阻止陸辛的機會，一邊道：“看著，像在談判？”
……
……
壁虎與鐵翠心里充滿了焦慮與擔憂的時候，陸辛也在頭疼著。
妹妹看起來已經越來越按耐不住。
她眼神幽幽的看著那個小女孩，綾亂的黑發下，是閃爍著精光的眼睛。
而在身后，那些瘋狂的工人，也已經快扯爛了那個木架子，即將一窩蜂的涌進來。
偏偏，眼前這個小女孩，還在瘋狂的，怒吼著質問著他。
“為什么不工作？”
“為什么不工作？”
“不工作的人都該死……”
“該死！”
“……”
聽久了她的聲音，就連陸辛都隱隱覺得，自己好像工作太不努力了。
與此同時，則是心里充滿了一種煩躁感，很想干脆就一把抓住她，然后……
這種怒意越來越嚴重，幾乎要沖破了陸辛的理智。
但也就在這時候，一聲嘆息響了起來。
忽然頭頂上的白熾燈嗡嗡作響，燈光忽明忽暗。
周圍的機器在這時候也像是變得卡頓，轟鳴轉動聲遲鈍了許多。
一個聲音幽幽響起：“唉，看你們兄妹的樣子，真不合適處理這些事呢……”
陸辛詫異的轉頭，就看到了媽媽。
她穿著一身得體的白色套裝，脖頸上掛著一串珍珠相鏈，頭上還帶了一頂精致的女士寬邊帽，手上挽著挎包，腳上穿著黑色的高跟鞋，看起來，就像是剛剛在與人逛街，無意中走到了這里一般，慢慢的從廠房深處走了過來，忽明忽暗的燈光，給她憑添了幾分神秘。
“這……”
陸辛明顯有些意外，沒想到媽媽會出現在這里。
“你這么大人了，都沒有談過對象，又怎么知道如何教育小孩子呢？”
媽媽并不與他多說，只是輕輕一笑后，慢慢向前走去。
“工作！工作！工……”
那個女孩本來正扭曲而瘋狂的喊叫著，這時聲音卻忽然一停，像是感受到了巨大的威脅。
她喉嚨里發出嘶吼聲，死死的盯著面前的媽媽。
“小妹妹，你這個年齡，可不應該考慮工作的事情哦……”
媽媽很溫柔的蹲在了小女孩的面前，輕輕笑著道：“為什么沒有去上學念書呢？”
女孩警惕的看著她，似乎身上有著極重的敵意。
“得是多么不負責的父親，才會給這么小的孩子，一直灌輸這種必須要工作的觀念呢，這種父親，又得是多么渾，才會連自己的女兒都照顧不了，因為工作，讓女兒出了意外呢？”
媽媽溫柔的說著，像是有些疼惜。
遠處，被五花大綁，處于昏迷之中的鄭源雄，身體忽然劇烈的抽搐起來。
“明明是自己照顧不好，才害死了自己的女兒，心里卻還想著，自己是為女兒好，自己是為了照顧好女兒，給她更好的生活，才這么瘋狂的忙著工作，甚至覺得，女兒應該也是理解自己的，一定也是會支持自己工作的，這得是多么自私的人，才會生出來的念頭呢？”
媽媽繼續說著，姿態優雅，語調輕柔。
那個小女孩的臉上，也像是露出了些迷茫的色彩。
但她死死的盯著眼前這個女人，漸漸的，卻還是那種狂熱與憤怒的表情占了上風。
“工作，工……”
她的大喊聲響了起來，但卻也只是又響了一聲。
因為媽媽的臉已經板了起來。
不過也只是微微一板，笑容便又出現在了她的臉上，她慢慢向著女孩伸出了手，女孩似乎有些害怕，微微后退，不過媽媽的手還是伸到了她的身前，將她懷里的毛絨玩具拿了過來。
然后，她的另一只手伸進了挎包，從里面拿出了一把剪刀。
“小孩子要聽話哦，不然的話……”
她溫柔的笑著，眼睛看著女孩，剪刀湊近了毛絨玩具。
“喀嚓”
毛絨玩具的腦袋，掉了下來，一點一點，滾落到了小女孩的腳邊。
那個小女孩的狂熱表情，一下子就僵在了臉上。
媽媽仍是溫柔的看著她，只是聲音微微發寒：“你是不是一個聽話的好孩子呢？”
聽著她溫柔的話，這個小女孩終于再也控制不住自己，臉上露出了恐懼的表情，忽然之間，她整個人都用力向后退去，然后瞬間消散，遠處抽搐著的鄭源雄，也一下子安靜下來。
整個廠房里，瘋狂的工人們，也一下子停下了自己的動作。
安靜至極。
