第十章 好多的玩具

“雖然不知道什么時候轉正，但是這收入已經很高了……”
“每個月有固定的五千薪水，再加上公司里能夠領到的一千，我就可以賺到六千！”
“而如今有需要調查或清理的任務，還有額外的獎勵……”
“清除一級精神怪物的報酬是三萬，二級是三十萬……”
“就算不算任務獎勵的話，我兩份工作加起來每個月賺到的六千，也已經很多了，除掉五百元用來吃飯，還能夠剩下五千五，一年就是六萬六千元，十年就是六十六萬……”
“小學那邊，要盡快搬家了，她們住的那里，水電供應不及時，而且離著高墻太近，非常危險，之前打聽過，如果買下一棟遠離高墻，能夠住下一個老師，一個保安，還有十幾個小孩子的大房子的話，差不多要一百多萬，而我每個月省下五千五百塊錢的話，那么……”
“最多攢上十五年也就夠了……”
“……”
陸辛心里算著這個賬，忽然就感覺充滿了希望。
自己還年輕，十五年可以的。
更何況，自己每次多接幾個任務，還能賺到更豐厚的報酬呢？
當然，問題也有很多，比如自己得快點轉正，不轉正的話，隨時被人辭了怎么辦？
如果一切都很順利的話，那么自己不但可以更快一些買到大房子，還可以給自己留多一些吃飯的錢，甚至還有可能帶小鹿老師去主城那邊，找大醫院的醫師，治好她的腿。
……
……
想著這些，陸辛在下了車后，心情很好的雙手插在兜里，在路上慢慢的走著。
快要回到了公寓時，他停了下來，現在并不急著想要回去。
“哥哥，你在做什么，爸爸媽媽在等你回去吃飯！”
旁邊的路燈上響起了一個聲音，陸辛抬頭，就看到妹妹正坐在了路燈橫桿上，懷里抱著那只七拼八湊起來的小熊，兩條纖細的小腿，在夜風里一蕩一蕩，臉上帶著神秘的笑容。
“妹妹，我正好有事想找你商量。”
陸辛思索著，慢慢的抬頭，看向了路燈上的妹妹，道：“我剛剛得到了一份新的工作，可以賺比以前多很多的錢，能夠把我們以前的家重建起來，我很想去做，不過，做這份工作，可能會有很多用到能力的地方，我想問問……”他微一頓，道：“你能不能把能力借給我？”
“借我的能力？”
路燈上的妹妹笑著，笑容有些詭異：“哥哥你拿什么跟我換呢？”
陸辛想了想，試探著問道：“慘叫雞？”
妹妹臉上的笑容消失了，身形變得有些模糊，似乎隨時都會消失一般。
陸辛忙叫道：“等等等等，商量一下……”
如今自己找到了這個新的工作，看樣子能賺到不少錢，當然得好好去做。
而做這份工作，第一件事，就是要搞定這個妹妹……
妹妹雖然被他叫住，但仍然還有氣，也不說話，只是幽幽的看著他。
陸辛也有些無奈，試探著道：“你究竟想要啥樣的玩具？”
“你知道的……”
妹妹看著陸辛認真的表情，臉上忽然露出了幾分神秘的微笑，她輕輕一跳，便像一只輕盈的蜘蛛一般，落在了陸辛的身邊，輕輕蹲在地上，抬頭道：“我要那種好玩的玩具！”
陸辛眉頭微微皺了起來。
妹妹這時候眼睛發亮，看向了前方。
昏暗的路燈光芒下，有一個喝得醉熏熏的男人，正扶著墻角放水。
妹妹的眼睛發亮，表情里帶著些詭異的殘酷，道：“我喜歡能夠動，能夠說話的玩具，我喜歡那種完整的玩具，因為只有完整，才可以將它們撕開，再重新縫上……”
“哥哥，你可以把這個玩具給我么？”
“只要你給了我，我就把我的能力借給你用……”
“……”
“別動不動就害人啊……”
陸辛看著那個放完了水，罵罵咧咧踢著垃圾桶的男人，小聲道：“犯法。”
妹妹笑的似乎有些殘酷，輕聲道：“那別人為什么可以害我呢？”
陸辛一時不知道怎么回答。
他看著妹妹那張精致的小臉，在這時候似乎出現了不對襯一般的裂痕，眼神有些痛苦。
“若是你不想讓我傷害別人，那把你自己當成玩具借我玩一會也可以的……”
妹妹望著他的眼睛，笑容變得詭異了起來。
陸辛仍然只能沉默著，他沒有回答，也沒有拒絕，看著妹妹尖尖的手指伸向自己。
那指尖細膩而尖銳，仿佛有著無形的魔力。
點在人的身上，便會出現可怕的后果。
可是妹妹的手指，在一點一點伸向了陸辛的身上時，卻忽然變得緩慢了。
手指沒有插進陸辛的身體，只是輕輕滑過了他的脊背，隔著衣裳，可以摸索到那里有一道長長的疤痕，猙獰而恐怖，可以想象到，當初造成這一道疤痕的傷害，究竟有多重。
“哥哥一直都是個傻瓜……”
妹妹聲音放低，小聲說道：“別人傷害我時，也只有你會撲過來保護我。”
她臉上的詭異表情，變得輕柔，像是個簡單的小女孩，柔柔弱弱，她兩只手都伸了過來，但卻沒有傷害陸辛，而是抱住了他，小臉像是要埋進陸辛的身體里一樣，陸辛看到她那小小的身子在輕輕的顫抖，像是哭的很厲害，只是在這空寂無人的小巷里，聽不到一點哭聲。
陸辛看著妹妹那樣哭的樣子，過了許久，才輕輕的嘆了一聲。
有些事，夢境與現實交織，幻想與真實疊加，他都已經分辨不清楚了。
過了一會，他輕輕扳住妹妹的肩膀，笑道：“妹妹，你知不知道我已經和之前不一樣了？”
妹妹臟兮兮小臉上還有淚痕，但已經掩飾不住好奇的神色：“什么？”
“我剛剛又找到了一份工作，我有錢了！”
陸辛認真的道：“所以我不能給你那樣的玩具，但我可以帶你去買玩具！”
他抬手向著遠處的熱鬧街道一指，道：“盡情的買，你想買什么樣的，就買什么樣的！”
“好不好？”
妹妹聽著，眼睛也微微的亮了，像是一下子忘記了剛才的傷心。
她還掛著淚痕的小臉上露出了笑容，用力點了點頭。
“……”
處理咖啡店里面那件一級精神怪物污染的錢，都已經留在了紅月亮孤兒院，但陸辛自己工作的這幾年，還有一些積蓄，足足有兩千多塊，陸辛找到了一個破舊的取款機，將卡里面的錢全都取了出來，然后他牽著妹妹的手，來到了老城區那一條商店最多的街道上。
反正自己得到了新的工作之后，便可以賺得更多一些了。
穿著精致洋裝的芭比娃娃，憨態可掬的抱熊，關節可以活動的木偶，一捏就喊著“親親抱抱舉高高”的毛絨寶寶……陸辛一口氣買了許多玩具，從街頭，一直買到街尾，有些是紅月亮事件之前積壓下來，被人找出來賣的，也有紅月亮事件之后工廠新加工出來的。
他無視所有人的目光，也不心疼錢……反正花光為止……
只要妹妹點頭答應了的，或是她的目光看到了的，他就全買下來。
他也知道別人是看不見自己的妹妹的，當自己和妹妹說話，或是牽著妹妹走路時，便會迎來一些奇怪的目光，平時會注意，但今天一點也不在乎。
他只是盡自己最大的可能，滿足妹妹的心愿。
最后時，他手上提著四五個袋子，背上還背了幾只大熊，胳膊底下也夾著一堆的玩具，在周圍人有些異樣的目光之中，他帶著妹妹來到了江頭上的橋上，所有的玩具堆了一堆。
妹妹坐在玩具的包圍之中，眼睛發亮。
她將芭比娃娃的頭扭下來，腿拽下來，將抱熊的眼珠子摳下來，身體從中間撕開，她把木偶的胳膊與腿都互相換了地方，把那只會喊“親親抱抱舉高高”的毛絨寶寶里面的電池拆了了出來……她盡情的撕毀著，破壞著這些玩具，臉上露出了前所未有的滿足表情。
而陸辛，則一倚在旁邊欄桿上，抽著煙，靜靜的看著妹妹。
“我很開心，哥哥！”
最后時，妹妹抬起了頭來，笑的居然很好看。
陸辛終于放下了心，笑道：“那你會將力量借給我了吧？”
妹妹從一堆支離破碎的玩具里面站了起來，眼睛發亮的向著陸辛笑著：
“我的傻哥哥，難道你不知道，其實你可以強行使用我能力的嗎？”
“……”
“我知道。”
陸辛沉默了一會回答：“但我還是要問你一下。”
妹妹有些扭曲的臉上，忽然露出了真正開心的笑容，然后她向陸辛伸出了纖細的手掌。
“當你需要我的時候，我就會出現在你身邊！”
看著妹妹的眼睛，陸辛認真的伸出了手。
“啪！”
紅月之下，他與她妹妹小手輕輕擊掌，像是定下一個約定。
