第二十一章 水下作業

陸辛先沒有聲張，而是先若無其事的來到了湖邊，慢慢的蹲了下來，從旁人角度看去，他只是來到了湖邊，向著湖里若有所思的眺望著，但其實他正在小聲的與妹妹說話。
“里面有什么？”
陸辛小聲說著，看向了湖水。
紅月之下，這片湖水，顯得詭異而又安靜。
“不知道，但感覺是能玩好久的東西……”
妹妹繼續盯著湖里，舔了舔嘴唇，有些興奮的說道。
“那就是找到了啊……”
陸辛心里想著，向調查小組三位成員方向看了一眼。
此時，由程輝率領的三位調查小組的人員，已經按著平時的經驗，開始了對這一片地域的檢測，先從湖邊開始，他們對這一類的工作都很熟悉，程輝直接就安排得很好，而且這種基礎的檢測工作，他以及他的組員，就可以勝任，也沒有必要非得拉著陸辛一起來做什么。
事實上，他們對陸辛一直有些警惕。
畢竟，他可是傳說中的“那種人”！
所以他們的潛意識里，如果可以不用陸辛來幫忙，那是最好了。
而陸辛也沒有急著提醒他們，而是先等他們對小道及周圍的環境做完檢測。
……
……
因為前三個地點都已檢測完畢，這最后一處地點的可能性便越大，所以調查小組成員都非常的謹慎，也非常的仔細，嚴格用那一方儀器，掃過了這條羊腸小路周圍，每一寸的地面。
“路面沒有精神殘留。”
待到兩位組員做完了檢測，便皆回到了吉普車旁，聲音顯得有些沉重。
“我知道了。”
程輝玻璃面罩下面的眼睛明顯有些擔憂，向湖里看了一眼。若是路邊及周圍的荒草里沒有檢測到的話，那么如今他們最后一片還沒有排查的湖中，便有著污染存在的最高可能性。
陸辛這時候正低聲問妹妹道：“你的能力在水下可以使用嗎？”
妹妹有著壓抑不住的興奮，道：“沒試過，但我想試試……”
“妹妹真勇敢……”
陸辛拍了一下妹妹的腦袋，然后起身，回到了調查小組身邊道：“上面檢測完了？”
那三位調位小組的成員都下意識的站直了身子，點了點頭。
陸辛點了點頭，道：“你們的儀器水下能用嗎？”
他說著，看了那些儀器幾眼，雖然剛才陳菁已經給他稍做了一下解釋，但還是很難徹底的搞明白原理是什么，如今讓他好奇的一點是，如今妹妹就在四五米遠的湖邊蹲著，但這些儀器，卻沒有任何的反應，難道妹妹并不屬于這種儀器可檢測的精神力量的一部分？
總不能妹妹真的是自己分裂出來的吧？
而聽了陸辛的問題，那位留著絡腮胡的組長程輝微一猶豫，便如實向陸辛道：“如果只是短時間下水的話，儀器或許可以使用，但問題在于，我們的防護服……不是防水的。”
陸辛點了點頭，明白他們的意思。
陸地檢測與水下檢測，是兩種完全不同的概念。
他們現在擔心的不是水下能不能檢測，而是有些畏懼下水這件事。
穿著防護服，下水將非常不便，但脫了防護服，他們根本不敢接近污染源。
只不過，他們也明顯有著極強的紀律性，看得出來，就算再冒險，如果頻道里陳菁下了命令，他們三人也還是會下水去做檢測，對他們來說，承擔風險似乎也是責任之一。
于是他想了想，笑道：“那我先下去看看，你們在這里等著吧。”
“什么？”
幾位調查小組的人頓時有些意外的看著他。
如今雖然是在高城墻內，但卻是一片廢棄廠區，看著跟野外沒什么不同，四下里都黑洞洞的，只有吉普車的燈光照出了一片狹窄的光亮，而那湖底，則很有可能藏著某種詭異而又恐怖的東西，若是在陸上遇到了它們，還能有些回還余地，但若是在水底遇到了……
眼前這個看起來身材有些單薄的人，膽量居然出乎意料的大。
尤其是，他似乎看出了自己三個人在害怕，所以主動承擔風險？
“總要有人去的嘛。”
陸辛向他們笑著說了一聲，然后活動了一下胳膊腿，稍微熱身。
對于工作，他一向很認真。
這一次的任務，名義上自己才是小隊長，主導此次調查任務，就連陳菁代替自己做主，也是因為自己沒有經驗，所以她才接過了這個權力，并且趁這次機會陪訓自己，但實際上，自己出來之后，自己便一直是瞧著，具體的工作都是這三位調查小組的戰士們做的。
而今，看這三位一整天都是任勞任怨的小戰士，明顯是有些怵頭了，看樣子這下水排查的工作對他們來說，難度非常的大，那么，當然就輪到自己這個真正的核心工作人員出馬了。
以前在公司的時候錦旗可不是白拿的，陸辛很懂。
若想升職加薪，工作嚴肅認真！
當然了，在那個商務公司里，為啥自己拿了錦旗還差點被開除，倒是不太懂……
……
……
“其他地點已經確定排查干凈了嗎？”
也就陸辛已經下定了決心，準備好好表現時，頻道里，忽然響起了陳菁的聲音。
“是。”
調查小組的三位成員，下立意擺出了立正姿勢，那位隊長道：“只剩了這片湖。”
陳菁又道：“確定這是最后一處可疑點？”
信息分析小組韓冰的聲音也在頻道里響起：“確定。”
陳菁微一停頓，道：“那這湖里存在污染源的可能性已經非常之大。”
陸辛道：“那我下水去看看吧，水下作業的話，有點危險。”
三位調查小組成員看向陸辛的目光，都明顯已經有些感動了。
他們不會主動提出要陸辛幫自己下水的話，但陸辛替他們考慮到了，卻又不一樣。
就連頻道里，陳菁與韓冰的聲音，也稍稍沉默了一下。
“水下作業確實很危險……”
過了一會，陳菁的聲音才響了起來。
陸辛點了點，就要脫掉外套，準備下湖之時，又聽陳菁道：“那為什么要冒險下湖？”
陸辛頓時愣了一下：“啊？”
陳菁的回答十分有力，且霸氣：“立刻呼叫特別支援小組，半個小時之內趕到現場！”
“把湖水抽干，直接檢測！”
