第五十五章 月蝕研究院

雖然前一天忙到挺晚，但第二天上午九點，陸辛還是照常來到了公司。
有了希望之后，總是比平時多點動力。
如今在公司里，陸辛“被指名”接手的項目，已經步入正軌，如今正在由愛偷懶愛喝酒愛推脫責任的張哥負責跑腿調查市場，也即是接觸二號衛星城里這些大大小小的玻璃纖維濾布工廠，評估他們的產品質量，再由嘴碎貪財又有點小心眼的孫姐進行不同價格的對比。
按理說這些工作是不需要陸辛再經手去忙的，而且如今公司里以前總是堆積如山的文件，如今莫名其妙的少了許多，所以陸辛還是很輕松的，甚至感覺可以空閑一整天。
只不過，他還是不打算太過放松。
來到了公司的陸辛，便也很快投入到了工作之中，前往廠家，核對產品質量與價格。
這倒不是他非要強行表現，而是因為在公司里呆了這么久，他很明白辦公室法則。
自己是項目的負責人，如果不了解市場，完全由張哥與孫姐在中間處理，那么很有可能會出些問題，張哥本來就有點貪財，如今有了這個權力，與廠家一唱一和，很容易做手腳吃回扣……當然陸辛也并不是真覺得收回扣不好，大家都收的情況下，這也沒法說。
他只是擔心張哥太貪，萬一惹出了大麻煩，大家都不好收場。
在這種情況下，自己對市場多了解一分，他們也就會下意識老實一點。
工作嘛，總是要認真些。
畢竟，下一次的公司模范員工評選就快開始了。
……
……
一天的工作結束之后，陸辛便準時下班，前往警衛廳，進行專業培訓。
陳菁的安排很合理，畢竟自己要做這方面的工作，沒有一定的專業知識怎么行？
更何況，每天餐食與交通補助還那么高……
不過陸辛還是選擇了晚上下班之后的這個時間，以免影響了商務公司的工作。
“我叫陸辛，陳大校安排我過來的。”
來到了警衛廳后，陸辛像是個報案人一樣，報上了自己的姓名。
“你好陸先生，請跟我來！”
而在大廳值守的女孩，認真觀察了一下陸辛的臉，便直接起了身。
她帶著陸辛乘坐了電梯，一路上升。
警衛廳便是二號衛星城的安全防護部門，一樓乃是報案區，二樓是各部門辦公室，三樓應該是警衛長等人開會議事的地方，但是這個小姑娘，卻直接將陸辛帶到了四樓，走出了電梯之后，便可以發現這里安安靜靜，幾乎看不到任何人影，走廊里也沒有攝像頭的存在。
她將陸辛帶到了一間頗為寬敞的辦公室里，整間辦公室里，只有陸辛一個人。
長長的辦公桌前端，掛著一個堪稱巨大的液晶顯示屏。
桌子上，則已放了一個文件袋。
小姑娘在給陸辛端來了一杯咖啡，詢問了他的晚餐要求之后，便悄悄退了出去。
“你好，單兵先生！”
陸辛才剛剛喝了一口咖啡，面前的液晶閃示屏上，便出現了一些雪花，然后很快便趨于穩定，彈出了一個寫著“特殊污染類別區分”標題的畫面，同時響起了一個柔柔的聲音。
陸辛聽了出來，這個聲音正是之前一起執行過任務的韓冰，忙道：“你好。”
說完之后，他才忽然想到，也不知韓冰能不能聽到自己的聲音。
韓冰很快回應：“你好，我是韓冰，這段時間，將由我來負責對你基礎理論的培訓！”
“哦哦！”
陸辛急忙點了點頭，倒沒想到是由她來培訓自己，還以為會是個禿頭的老教授。
內心里有點小可惜，如果韓冰的模樣可以出現在屏幕里就好了。
這可不是自己貪色，主要是聲音這么好聽的小姑娘，任何人都想知道她的模樣吧？
“好，在講解前，希望您能先記住。”
韓冰的聲音，輕輕響在了辦公室里：“關于精神污染源的一切，因為太過神秘，而且難以被常人接受，極易引發誤解與混亂，所以對普通人而言，仍然是一個保密事物。”
“我們接觸到的每一件，哪怕是保密等級最低的，對普通人而言也是絕密。”
“所以，培訓中的內容，以及發送到您手上的文件，都要保證不被普通人看到！”
“如果不小心泄露，也請通知總部，我們會安排人處理……”
“……”
“好的，好的！”
陸辛認真的答應了下來。
這樣的話，最開始陳菁也對自己說過，只是沒有這么正式。
“那好，請您打開桌子上的文件！”
韓冰柔柔的道：“我會依著目錄，為您講解，若有不明白，您可以打斷我，并提出問題。”
陸辛答應了一聲，然后拿起了桌子上的文件袋，只見這文件頗為厚重，想來里面的內容不少，而在封口位置，居然還有著新鮮的蠟封，等著自己拆除，無形中顯示了幾分重要性。
在陸辛打開文件袋后，韓冰的聲音，便多了幾分理性：“對于精神污染源的概念，最早提出來的，乃是二十七年前的月蝕研究院，那時候，他的名字還叫紅月研究所。只不過，這個概念最早并沒有引起大眾的認識，直到最近幾年，才漸漸被各大高墻城所熟知并接受……”
“所以，嚴格意義上來講，特殊污染的研究，從起步，到現在，也只有不到三十年時間，其中有許多理論被提出來，并得到證實，但也有許多仍然處于理論階段。更有一些，隨著近年來特殊污染源出現的越來越多，許許多多難辨真偽的數據與案例，也需要我們研究。”
“簡單來說，對于特殊污染的研究，還遠遠沒有走到頭！”
“所以，我們的理念一直都是，懷疑與實踐并行。”
“我們或許無法解釋所有的疑惑與神秘現象，但我們會一直尋找，直到得出答案！”
“……”
“好的，我明白了！”
陸辛輕輕點了點下頭，理解她所說的。
自己的“家人”，不也是她們想給出答案，但卻給不出來的？
“那好的，現在開始正式培訓！”
韓冰似乎也很喜歡陸辛這種配合的態度，聲音里透露出了一些輕松：“對您的培訓，將主要從兩個方面開始，一是精神污染方面，包括了特殊污染源的分類、等級，常規清理手段，非常規案例分析等。另外一個，則是精神能力方面，包括能力系列，延伸，分析等。”
“下面，我先開始給您講解特殊污染源的分類……”
