第三十八章 入職檢測

“陳大校讓你過來的目的是……”
在旁邊一個廢棄的小花園坐了下來，陸辛問起了壁虎。
“要緊的事！”
壁虎雖然因為陸辛對自己很沒禮貌，不請自己上樓坐坐，而是坐在了這孤清的破花園里的行為很是不爽，不過看起來他是個心大的，很快心情便好了起來，神秘兮兮的向陸辛道：
“兄弟，你面子真大，這一次，可是青港六怪，集體為你來到了二號衛星城……”
“青港六怪？”
陸辛聽著，略略有些奇怪。
“對啊，六個怪物！”
壁虎一本正經的道：“很怪很怪的怪物！”
“他們來干什么？”
陸辛心里一驚，急忙認真的問道。
“來給你做檢測啊……”
壁虎有些意外，道：“之前總部沒通知你？”
“檢測？”
陸辛怔了一下才反應過來，這件事當然是通知了，自己一直都在等著這件事呢，畢竟他深深的記得，韓冰之前說過，只有做了檢測，才能正式招募，成為真正的污染清理人員……
當然，好像這個部門轉正之后沒有什么待遇上的提升……
不過沒關系，轉正這倆字，本身就給人安全感。
……
……
心里微微一喜，他便又有些擔憂的道：“為什么要由怪物來檢測？”
壁虎看著他不解的樣子，似乎有些得意，故作神秘的笑道：“到了你就知道了……”
“好吧。”
陸辛只能答應，又道：“妹妹你別比劃他的脖子！”
壁虎吃了一驚：“你在跟誰說話？”
“我妹妹！”
陸辛覺得在同樣產生了異變的人面前，沒必要像平時一樣隱藏。
便老老實實的回答道：“她現在正沖著你的脖子比劃，似乎想給你揪下來……”
壁虎微微一凜，有些寒毛直豎。
陸辛只好安慰他道：“沒事的，她一般情況下都比較聽我的！”
壁虎下意識側了側身子：“不一般的情況下呢？”
陸辛看了他一眼，默默的點了下頭。
……
……
“你果然名不虛傳啊……”
本來還想再開點什么玩笑的壁虎，直接站了起來，下意識離陸辛遠了一點，道：“我這人就挺愛跟人開玩笑的，也喜歡別人跟我開玩笑，但我跟你開玩笑，怎么心里毛毛的？”
“可能是因為我沒有開玩笑？”
陸辛心里想著，好奇問道：“別人是怎么說我的？”
“你的信息保密程度很高！”
壁虎笑道：“不過大家都說你很危險。”
“果然任何一個公司里的傳言都是不靠譜且充滿偏見的……”
陸辛心里想了想，便不再多說這個問題，問道：“那……檢測是什么時候？”
“等待通知！”
壁虎看了一眼手腕上戴的一款黑色電子表，道：“但應該很快了！”
陸辛聽了，倒有些不解：“這種事還要臨時決定？”
“呵呵……”
壁虎頓時笑了起來，道：“你當那青港六怪離開一次主城，是小事情嗎？”
正說著，他腕上的電子表，忽然屏幕微微一亮，壁虎的表情立刻變得正經了一些。
“來了！”
陸辛忙問道：“什么時候？”
“十五分鐘后，城東的青卓大廈！”
壁虎報出了一個時間和地點，眼睛在這時候顯得有些亮：“兄弟，那些怪物們都脾氣大的很，最不喜歡別人遲到，但我們的距離可是不近，正是該看看你這一身本事的時候了……”
話猶未落時，他已經向后退去，背心靠著了身后的公寓樓墻壁時，繼續往后退，居然便那么倒著走上了墻壁，一連蹬了四五步，然后身子向上一挺，便已經緊緊貼住了墻壁。
向著陸辛一笑，道：“兄弟，來吧，看誰先趕到……”
一邊說，他身子飛快的順著墻壁向上爬去，猶如鬼魅，傾刻消失在了房頂。
“這……”
陸辛看著壁虎消失的模樣，神色有些愕然。
他估摸了一下時間，然后默默的起身，來到花園旁邊的樓梯，順著走進了地鐵站。
轟隆隆！
恰好一輛車身涂滿了彩色噴繪的老舊地鐵，駛進了站中。
陸辛默默的刷卡進站，心里想著：“他不知道這最后一班地鐵可以直達青卓大廈嗎？”
……
……
當陸辛慢慢悠悠從地鐵口走了上來時，就看到壁虎正氣喘吁吁的從旁邊大樓的墻壁上爬了下來，因為如今天夜色還不是很深，街上有著不少行人走動，他多少需要躲避行人的目光，所以只是時時掩藏，抓住沒有人注意的時間，然后才從某些偏僻的犄角快速的閃過來。
“我不是輸了啊……”
迎著陸辛古怪的眼神，他有些憤憤的解釋：“我主要是一開始看你沒有跟上來，回頭找你去了，誰能想到你會坐地鐵……如果我不在意別人眼光的話，也早就提前過來了！”
雖然他解釋的可能很有道理，但陸辛還是覺得有點無語。
“檢測的地方就在樓上嗎？”
陸辛岔開了話題，抬頭看向了這座衛星城里數一數二的高樓。
“對，他們應該準備好了，上去吧！”
壁虎無奈的說了一聲，望著這棟從正底下看似乎高得離譜的大樓，他忽然眼睛一亮。
“要不要我們直接爬上去？”
陸辛深深的看了他一眼，老老實實的進去乘坐電梯。
整個大廈里面，顯得非常安靜，看不到一些閑余的人影，只在大廳以及樓梯口位置，可以看到一些荷槍實彈的警衛人員，像是挺拔的釘子，將這一座大樓的氣氛變得有些嚴肅。
陸辛還是第一次，在衛星城里，看到如此森嚴的布控。
記憶中，哪怕是警衛廳，甚至是行政廳，或是巡城軍的軍營，也沒有這么大陣仗。
在壁虎帶領下，陸辛很輕松就進入了樓中，登記過后，乘坐電梯來到了十九層。
“過來吧，教授們已經到了！”
十九層樓梯口，陳菁已經等在了這里，穿了一身黑色的西裝，顯得很精神，干練。
“好！”
陸辛有些不習慣的與她握了握手，然后跟著她向著這一樓層的主辦公室走了過來。
“這一次的檢測，是正式入職前的例行程序！”
“檢測通過之后，你會擁有自己的代號，并正式獲得受引導的機會！”
“……”
“正式入職……”
陸辛敏銳的捕捉到了陳菁話里的重點，腳步頓時變得輕松了些。
