第二十四章 人形果實樹

如今，就在一千米外，正有無數雙眼睛，看著抽干了的湖底那詭異而瘋狂的畫面。
三位全副武裝的戰士，就這么無憑無依的飛到了半空之中，而且他的身子顯得無比的扭曲，像是有某種無形的意志在逼著他們，使得他們僵硬的，緩慢的，但又不可抗拒的轉過了身來，甚至抬起了他們手里的槍，然后將無數的子彈向著周圍密集的掃射了過來……
但在這種情況下，陸辛居然直迎著那些子彈沖了上去。
他明明是在急速的奔跑之中，身子卻詭異的一旋一轉，身邊飛濺起了無數朵泥花，但在如此密集的掃射之下，他居然硬生生的躲過了所有子彈的射擊，沖到了三米遠處，猛得跳起。
紅月之下，他弓背貓腰，身子拉出了一道殘留的影子，直沖到了半空。
這一跳起，便接近了其中一位調查組人員。
這位調查組人員飛在了空中四五米高的位置，那是一個人無論如何也夠不到的高度，但是陸辛偏偏跳了上來，并且精準無比的捕捉住子彈射擊的空隙，狠狠撲向了他的身上。
“嘶……”
那位調查小組成員的背上，面容模糊，但卻明顯扭曲的影子猛得轉頭向著陸辛看了過來，嘴巴像是沒有極限一樣用力的張開，向著陸辛露出了一種讓人頭皮發麻的恐怖模樣。
但是陸辛一揮手就撕掉了它半張臉，然后雙手抓向了它的身子。
“啊……”
那位調查小組成員，還以為陸辛是過來殺自己的。
可是結果，卻是他忽然感覺自己的身子一輕，束縛著他的力量瞬間消失。
還沒反應過來，他便感受到了劇烈的失重感，張牙舞爪向下跌來。
而也是在幫著他解開了束縛感的一霎，趁著他還沒有掉落，陸辛已經兩腳在他身上一蹬，借著這種力量，向著空中四五米外的另外一位調查人員跳了過去，同時也解開了他的束縛。
再然后，他如法施為，又借著他的身體為跳板，沖向了第三個人。
……
……
“他是在做什么？”
同樣的，在青港主城的某個神秘大廈之中，陳菁以及信息分析小組的成員韓冰，也都看到了此時二號衛星城那些負責封索的戰士身上的攝像機即時傳回來的畫面，雖然因為距離太遠，而且紅月當空，光線黯淡，但還是能夠看到陸辛那像是鬼魅一般的動作與瘋狂舉動。
動作靈活而詭異，如鬼魅。
迎著子彈與精神怪物直接沖上前去，則代表著瘋狂。
“他很危險……”
韓冰不知有多少話想說，但話到嘴邊，卻只說出了這樣一句沒用的話。
每一位信息分析小組的人，都能夠接觸到大量有關精神污染的資料，某種程度上來說，她們也相當于半個專家，也正是因為專家，她們才能夠在污染清理時，給出專業的建議。
在她看來，陸辛做的，每一點都是極為危險的。
那二號衛星城里的41號污染源，如今還不能確定其具體的數據。
但從眼下即時分析來看，對方一次精神沖擊，便摧毀了周圍一大半的燈，還能夠將三位武裝人員與陸辛，同時擊退，這代表著對方擁有極大的精神量級，而其可以在一瞬間，便將三位武裝人員拉扯到半空之中，便說明對方有著極強的感染能力，可以做到瞬間感染。
在這樣的情況下，緊急撤回所有人，并立刻組織炮火覆蓋，才是最正確的選擇。
甚至那三位調查小組的成員，正常情況下，當他們深陷污染源之中時，便已視作死亡。
可在這樣的情況，陸辛居然沖了上去。
他難道就不擔心死在子彈之下？
蜘蛛系的能力者確實有躲過子彈的相關實驗數據，但真被打中了，也會死！
而偏偏，在陸辛這么做了之后，他們很快就看到，陸辛于空中的三次跳躍，便已將經那三個看起來像是失去了理智，開始向著同伴開槍的調查小組人員解救了下來，方法不明，而更驚人的是，那三位調查小組成員一掉到了地上，便很快爬了起來，并迅速后退……
他們的動作靈活而有序，這說明，他們大概率確實沒有被感染……
“他……”
韓冰已經下意識的張開了嘴巴。
而手里拿著電話，正要下命令的陳菁，動作也慢了下來，又驚又喜。
反應了一下，她才立刻下令：“快，立刻和調查小組成員撤退……”
但話還沒說完，望著屏幕上模糊畫面里陸辛的舉動，她眼睛都已瞪圓。
……
……
“輪到你了……”
而此時的陸辛，在救下了三位調查小組的成員之后，卻沒有與他們一起撤退。
他居然不依不撓，反而又向著前方沖去。
而他的目標，正是那個湖中心的水洼。
剛才在三位武裝人員被提到了半空時，他就已經發現了端倪。
在別人眼中，三位調查小組成員飛上了半空之后，便已徹底失去了自主意識。
但是在陸辛眼里，卻能看到，將那三位武裝人員提到了半空中的，乃是一道模糊的影子，而且他們轉向以及開槍的動作，也是因為那個影子緊貼著后背，纏繞住了他們，勒緊了他們的胳膊與手指，強行讓他們開槍，所以，那位隊長在開槍時，才會模糊的喊了一聲“快躲開”！
也正是因為這樣，陸辛才確定他們只是被“控制”，而不是被“感染！”
所以他才在妹妹的幫助下，直接躲過了射擊，跳到了空中，撕碎了纏繞著他們的影子。
那種影子很詭異，但并不結實，一撕就壞。
當然，也有可能是妹妹擅長這個，畢竟她經常撕東西。
但是救了人之后，還不能退。
主要是妹妹不想退……
她這時候眼睛放光，死死的盯住了那個最中心處的水洼，直直的撲了過去。
“咕嘟嘟……”
陸辛的速度很快，在他這樣的速度下，與水洼之間七八米的距離，幾乎瞬間就能到。
但也就在他即將沖到了那個最中心的水洼時，忽然布娃娃周圍，有淤泥冒著泡，并且向上飛起，然后一瞬間，忽然從淤泥里鉆出來了一條黑色的影子，然后迅速的膨脹了起來，扭曲的枝丫向著四面八方延伸，無數條詭異的觸手在瘋狂而激烈的向著四方纏繞了過來。
這一刻，陸辛瞳孔微縮，抬頭看去。
這是一棵樹，一棵生長了無數藤蔓，藤蔓盡頭結著一顆顆果實的樹。
而那些果實，則是一個又一個的“人”。
這些人從半空里撲了下來，用力的張開手腳與身子，像是要給陸辛一個大大的擁抱。
