第四十六章 工作機器

三百米外的廠房，看起來是一處車間，里面放置著一排一排的紡織設備。
此時正有無數個工人，都在緊張的加著班。
這一類的小廠，在青港城，尤其是衛星城，有很多，而進入了衛星城，或是在衛星城里誕生的孩子，他們的命運，一般來說，也是在懂事之后，便進入這樣的工廠，開始工作。
此后，往往便有可能是一輩子都呆在這樣的廠房里。
雖然在衛星城呆夠了三年的荒野流民，或是出生在了衛星城的孩童，有著進入學校求學的機會，但卻不得不說，很大一部分人，對此都不怎么在乎，更多的人覺得與其每天將孩子送去學校里打架鬧事，憑白耽誤那么多的功夫，還不如讓他們早早工作，賺一些錢來用。
而衛星城，對此也從不勉強。
說來可笑，倒是陸辛與小鹿老師這些在孤兒院老院長的教導下長大的孤兒，知道學習的重要性，之前的老院長，哪怕是在最為混亂的日子里，也給他們告誡了許多次學習的重要性。
所以無論以前還是現在，紅月亮孤兒院，都盡可能的讓小孩子們上學，讀書。
當然了，就算如此，工廠加班，也是常態，但加到這么晚的，卻是不多。
陸辛已經注意到，此時已經是深夜兩點鐘左右。
借助妹妹的能力，他可以看到，三百米外的廠房之中，加班的人還有很多，他們正站在了一個又一個的長條工作臺前，分工合用，有的在清洗棉胚，有的在運送棉條，有的在紡織粗紗，伴隨著廠房內明亮而刺眼的燈光，整個工作緊張有序，看起來很是有股子熱情……
但陸辛一眼之間，就看出了問題所在。
所有的工人，這時候都像是精密的儀器一般，茫然而麻木的工作著，有的手都已經被磨的出血，還是沒有絲毫感覺一般的拆分著棉球，渾然不覺手里的鮮血已經染紅了棉花；
有的累的走路時都拐著腿，但還是抗著如小山一般的織布包，不停的奔跑著；
有的看到編織機器出了一些問題，立刻面無表情的將手伸了進去，強行扭正著錯誤……
……機器將手攪爛，他卻沒有一點反應。
……那像是一個沒有痛覺，甚至沒有感知的廠房。
……
……
“看到污染源了嗎？”
壁虎的聲音，在陸辛的耳邊輕輕響起。
陸辛這才反應了過來，自己是處理這種事的人，不該被這樣的景象所驚到。
于是他定睛看去，很快便看到，在所有忙碌的工人之中，正有一個看起來尤其激動的中年人，他穿著一件皺巴巴的西裝，已經滿頭大汗，但里面的襯衫領帶，卻還系的嚴嚴實實，這時候他正不停的在廠房里走著，夸張的揮舞著雙臂，唇齒開合，像是在大聲的說著什么。
陸辛下意識看了壁虎一眼，道：“是他嗎？在說什么？”
壁虎并不轉頭，只是低頭聲道：“你仔細分辨，我們應該可以聽到的……”
陸辛微微皺眉，便轉向了另一側。
妹妹這時候冷幽幽的看了壁虎一眼，綾亂的頭發之下，眼睛似乎微微瞇了一下。
而同樣的，陸辛在這時候，也覺得眼睛瞳孔在微微縮起，那廠房里的一切，便看得更為仔細，甚至連因為距離太遠，而模模糊糊的機器轉動聲，都在這時候變得越來越清晰。
然后，他也很快便捕捉到了那個男人大聲講話的聲音：
“工作，一定要工作！”
“我們都是大災變之后很幸運活下來的人，憑什么別人都死了，我們活著？”
“你們看看，這個城市里，多少人都像狗一樣活著，他們活著有什么意義，他們一輩子也賺不著大錢，他們一輩子也沒有希望進入主城去生活，而在外面的荒野上，更有不知多少瘋子在游蕩，不知多少人連飯都吃不飽，原因就是因為，他們根本就沒有像我們一樣的工作！”
“所以，我們只有工作，只有更加努力的工作，才可以進入主城生活……”
“我們如果不工作，就只有和城外的那些人一樣活活餓死……”
“拼啊，拼起啊，如果我們不工作，和死人有什么區別？”
“……”
他喊出來的話很有激情，聲音甚至有些歇斯底里的味道，聲音都已經嘶啞，甚至充血，但他自己卻像是完全沒有感覺到，就像是野獸一般的嚎叫著，用力的將聲音吼出。
而隨著他的大吼，周圍人工作的速度與節奏也越來越快，每個人臉上，表情都愈發狂熱。
地面上，甚至有些早已累得癱倒在地，不知死活的人，這時候都搖搖晃晃站了起來。
他們望著眼前的機器與棉胚，像是看著生命里唯一有意義的事情。
……
……
“那就是污染源？”
陸辛瞳孔微微一縮，低聲問道。
壁虎低聲笑了笑，道：“老陳說你可以看見精神怪物，你現在能夠看到什么？”
陸辛認真看了一眼，然后輕輕搖頭，道：“這種的我看不到，只能看到一個人在那里！”
“和我一樣。”
壁虎低聲笑著道：“沒錯，那個穿西裝的矮胖子，就是污染源。”
“嚴格來說，他現在還沒有變成污染源，應該算是一個精神異變者，只不過，這樣的精神異變者，比污染源還可怕，他已經影響到那個小小的工廠里，接近一百位員工了，而且像他這種完全無法收斂自己的能力，甚至已經無法正常交流的，本身也就可以直接劃作污染源。”
“……”
頻道之中，適時的響起了琳達，或說鐵翠的聲音：“源雄紡織廠廠長鄭源雄，四十歲，二十七歲時進入衛星城，一力創辦了這個紡織廠，只是經營不善，數次頻臨倒閉。”
“十天之前，有人發現了這紡織廠的異變，上報警衛廳，只是因為人手不足，當我們的調查小組趕到時，形勢已經不好控制，這一片廠房里的人都已經中度感染，會瘋狂攻擊任何進入廠房，并試圖阻止他們工作的人，又或者，將別人污染，并成為他們中的一員。”
“如今，他們這廠房里的所有人，都已經連續工作了兩天半的時間，不吃不喝，不睡覺，也不休息，如果不阻止，他們所有人都有可能一直工作到死，鄭源雄也隨時會徹底失控！”
“而到了那時候，他的污染范圍，就會大幅度增加，甚至蔓延到周圍數個工廠！”
“……”
“所以，總部命令，直接進行清理！”
