第十七章 無止境復仇

秦燃帶了陸辛，來到了他們這座運輸工廠的后面，這里有很多廢棄的廠房與倉庫，到處都是生銹的廢鐵與荒蕪的雜草，秦燃則徑直向著一個鑲嵌著藍漆鐵大門的地下倉庫走去。
“就是這里了！”
秦燃拉開地上這扇鐵門之前，先喘了幾口氣，又看了陸辛一眼。
然后他才將這鐵門的鎖打開，然后用力一提，吱呀一聲，將這一扇鐵門拉了開來。
撲鼻而來的，是熏人的腥臭氣味。
陸辛捂著鼻子，向后退了一步，然后才又湊上前來看。
只見這地下倉庫，看起來像是一個大坑，用水泥封地，里面還有些積水，長五米，寬七米，深約四米左右，最下面，釘著幾個鐵環，而這些鐵環上面則都系著一根根的鐵鏈，最讓人頭皮發麻的，則是那鐵鏈上，居然都鎖著一條紅糊糊的東西，定睛看去，竟是手臂。
而在坑底，還有著一些已經半腐爛的肉塊，陸辛很快辨認出了那是什么。
他不禁眉頭一皺，道：“真嚇人。”
秦燃看了他一眼，道：“小兄弟，你這表情可不像是嚇到了的樣子。”
“當時我們才算是嚇到了！”
他停頓了一下，才繼續講道：“媽的，當時那四個人沖進了我家里，確實把老子嚇了一跳，而且這件事太邪乎了，我也不敢再立刻弄死他們，就先關在了這里，想著好好拷問一下，究竟是誰在搞我，只是我沒想到，這四個家伙，關進了這里之后，居然……居然他媽……”
不知是不是感覺到了自己的聲音在顫抖，他故意用力的往坑里啐了一口，借著憤怒讓自己的恐懼情緒不那么明顯，道：“居然都是瘋子，我都沒有殺他們，只是關在這里，但還沒來得及拷問，他們自己卻動起了手來，他們……就那么向著對方啃咬了起來……”
他忽然抬頭，看著陸辛，滿眼的血絲，以及壓抑不住的恐懼：“你能想像嗎？”
“這幾個孫子畢竟是人，可是他們就跟狗一樣，你咬我，我咬你……而且不是在咬，是在吃，他們在彼此的撕咬，然后將咬下來的肉吃下去，有的肚子都裂開了，還在吃……”
“我當時……我當時實在看不過那樣子，所以我拿槍把他們全崩了……”
“而我第一次，拿槍崩了人，還覺得自己在做好事……”
“……”
說到了這里時，他忽然用力，狠狠將這鐵門給蓋上了，發出“咣”一聲巨響。
“這些是什么玩意兒？”
他死死看著陸辛，道：“你既然過來問，想必你知道些啥，那你快點告訴我……”
“這些究竟是什么玩意兒？”
“……”
陸辛發現，他的情緒，都多少有些不正常了。
但這也很自然，哪怕他是一個心狠手辣的大佬，遇到這種事也會害怕。
他或許死都不怕。
但這種解釋不了的事情，卻讓人感覺到恐懼。
……
……
“這與之前咖啡館里的事情完全不一樣，但也明顯不正常……”
而在聽完了他這講述之后，陸辛心里，也在飛快的想了起來：“惹出了這些怪事的，是第一個看起來不正常的老崔，還是別的什么？而且，聽起來，他遇到的這些事里，似乎也是有些痕跡可循的，第一天過來一個報仇的，第二天過來兩個，第四天過來四個，那么……”
陸辛心里一個激靈，忙問秦燃：“距離他們上次過來，幾天了？”
秦燃明顯知道陸辛已經猜到了什么，紅著眼睛，緩緩回答道：“第七天了！”
“七天？”
陸辛的臉色沉了一下，明天就是第八天了。
若真是依著這個規律來算，那豈不是馬上又要過來八個？
“你等我一會，我得匯報一下。”
陸辛想到了之前陳菁告訴自己的話，便先搖了搖頭，準備拿出衛星電話。
但是秦燃冷眼看著，卻忽然從旁邊地上撿了一把斧子，對準了陸辛，聲音低沉，狠狠道：“小兄弟，我身上背得人命不少，這幾個貨也威脅不到我，別說四個八個，就算來十幾個，我也不怕，大不了我不在這破城里呆著，繼續跑外面當我的大爺去，但你可不要……”
“不要想著借這機會算計我……”
“……”
“斧子……”
陸辛看了一眼自己的背包，不知道他哪里來的底氣向自己發狠。
“就算你有兩把槍，我外面那么多人呢，出了事，你也走不脫！”
秦燃冷冷的盯著陸辛，像是解釋了一句，雖然心虛，但依然很硬氣。
“我肯定得能走得脫，不過這不是重點。”
陸辛搖了搖頭，向秦燃道：“如果他們來四個你不怕，八個你不怕，那來十六個呢？”
秦燃眼神有些冷，喉結似乎動了動。
陸辛接著道：“那個老崔，知道你住在哪里嗎？”
秦燃像是有些慌張，聲音嘶啞道：“你問這個做什么？”
陸辛道：“你剛才說了，一開始他過來找你，是找到了這里來的，可是第三回時，卻直接找到了你的家里，那你有沒有想過，或許無論你躲到哪里，他們都可以找到你呢？”
秦燃的手掌明顯哆嗦了一下：“怎么可能……”
陸辛道：“這些事本身就很古怪，哪有什么不可能發生的。”
從眼下這個規律來看，過來找他報仇的人，只會越來越多，誰也不知道任由這樣的事情發生的話，最后人數會變成多少，若是過來報仇的人只有幾個，十幾個的話，對于秦燃這樣狠戾彪悍的人來說，確實不算什么，但如果到了幾十個，甚至到了幾百個的時候呢？
陸辛已經可以想象，幾百個人瘋狂追著秦燃滿荒原亂跑的樣子……
理論上講，會不會有一天全世界的人都在瘋狂追殺他？
而且這些人，不怕死，不怕受傷，甚至有可能無論你在哪里，都能夠找到你。
不死不休！
主要是，你不死，他們不休！
……
……
秦燃也明顯有些害怕了，握著的手斧子在顫，嘶聲道：“我可不想去開荒……”
如今他還是對陸辛有些信不過，他們這些撈偏門的，雖然平時高墻城里的各方關系也都有打點，但是保不齊便有哪個大人物看自己不順眼，順手就把自己這顆釘子給拔了。
而這，也是他已經遇到了這么多怪事，都沒有想著去報告警衛廳的原因。
一是說不清，二是信不過！
他知道高墻城內誰是爸爸，對方一念之差，自己可能就要去城外農場呆一輩子了！
“開荒也比死了……”
陸辛明白他的想法，看了一眼那扣著蓋子的地庫，然后搖頭：“或是被人吃了強啊。”
秦燃的瞳孔都縮緊了，身上的汗毛微微發直。
內心里像是經過了一番掙扎，他才緩緩放下了斧頭，聲音嘶啞道：“我相信你！”
“……”
“就好像你能不信似的……”
陸辛嘀咕著，走到了一邊，拔通電話，然后換了一種口吻：“喂，陳大校嗎？”
