第四十七章 倒計時三十秒

“直接進行清理……”
陸辛聽著頻道里傳來的聲音，心里微微一沉，道：“怎么清理？”
那廠里可有近一百人啊……
“放心好了，我們的目標，不是那些工人！”
壁虎似乎看出了陸辛的想法，低聲笑道：“我們的工作是清理污染源，而不是殺掉被污染者，雖然我們的第一優先級永遠是防止污染擴散，但手上能不沾血，還是不沾血。”
“況且從如今的情況，以及之前調查小組的報告來看，那個污染源本體的能力，更多的是影響到周圍的人，而不是同化，所以那些工人只是輕度污染，還有得救。”
陸辛微微松了口氣，道：“那就是，直接擊殺那個廠長就可以了？”
壁虎搖了搖頭，道：“現在不能殺他，如果殺了他，那么在他臨死之前，很有可能會釋放出精神瘟疫，所有的中度感染者，都會不受控制的沖向其他地方，給周圍區域造成極大的隱患……不過，他們應該也是逃不出去的，你看看周圍，應該能夠明白我指的是什么……”
陸辛其實都不必看向周圍。
四面八方，皆是黑洞洞的，只有稀缺的路燈，照亮了一塊又一塊慘白的區域。
而在黑暗中，陸辛知道，那是一支又一支嚴防死守的軍隊，如果這些廠房里的工人逃了出去，沖向四周，那么他們一定會被立刻開槍擊殺，衛星城不會允許這些人逃脫封索。
就像當初在咖啡店一樣。
如此想著，他皺起了眉頭：“又要立刻清理，又不能殺，那……”
壁虎嘿嘿笑了笑，道：“琳達，給出建議。”
雖然看不見，但陸辛都能猜到另一端的琳達，這時候正皺起了眉頭，但牽扯到了工作的事情，她還是回答的非常認真：“我們這一次的任務是截斷污染源，中斷其對工人的影響，然后立刻將其封索，這樣，支援小組就有機會進入廠房，將那些中斷污染者送去救治。”
“所以，我的建議是，使用特制的強力麻醉槍，遠距離解決，強制污染源瞬間昏迷！”
微微一頓，她似乎是考慮到單兵也在聽著，而其作為被引導者，自己就有必要讓他明白自己做出每一個建議的原因，便又跟著解釋了一句：“因為鄭源雄如今還沒有徹底的失控，所以他還有著身為人的部分特征，這使得麻醉槍計劃可行，若是徹底失控了，便沒用了！”
陸辛認真的聽著，點了點頭，倒是沒考慮到鐵翠琳達是不是能看到。
壁虎聽著，則忽然插口道：“這個家伙能夠一下子影響到一百號人，說明精神量級一定不低，說不定會在子彈射中他之前，形成強大的念力，影響，甚至直接阻止我的子彈。”
頻道之中，鐵翠道：“所以，如果你同意這個計劃，我會同時向支援小隊下達指令，讓他們在三十秒后于工廠東側引發一場爆炸，介時強大的聲音與沖擊波，會吸引鄭源雄的一部分注意力，如此一來，即便他出現了念力，也會因為注意力無法集中而導致念力不穩定。”
“而那時，便是你開槍的時機。”
“但是，你只有一瞬時間，惟一的機會！”
“……”
“嘿嘿……”
壁虎低聲笑道：“親愛的琳達，你聲音真好聽……”
頻道里面，響起了一聲沉重的鼻息，似乎鐵翠琳達這時候已經有些無奈了。
但還不等她說出口，壁虎便笑道：“同意！”
說完了這句話時，他便已經打開了身后背著的長盒子，只見里面正是一桿修長而冷厲的狙擊步槍，壁虎雙手上下飛舞，伴隨著一些清脆而巧妙的“咔咔”聲，很快便已經將各種零件都組裝到了槍上，而等到子彈推入膛中，他已經雙腿勾住了鐵欄桿，倒吊了身體。
黑洞洞的槍口，瞄準了三百外米外的廠房。
頻道里面，琳達的聲音，也變得異常冷靜：“倒計時開始！”
“三十……”
“二十九……”
“……”
時間仿佛變得緩慢了下來，周圍的一切，都變得無比安靜。
只有頻道里面，琳達冷靜的報數聲，以及三百米外的廠房里，隱隱的機器轉輪聲。
陸辛很認真的體會著這一切。
就連他身邊的妹妹，這時候也歪了頭打量著壁虎，像是對這一切很好奇。
陸辛這時候也意識到，壁虎的動作，似乎與妹妹有些不同，他是雙腿勾住了欄桿，而個人倒著躺了下去，手里的槍對準了廠房，看起來，他才是真的像是一只靈活而精密的蜘蛛。
而蹲在一邊的妹妹……最多只是有點古怪的可愛。
“倒計時一，準備！”
在陸辛腦海里閃過了這些念頭時，頻道里琳達的聲音數到了最后。
然后也在這一刻，忽然之間，東方出現了一片光亮。
隨后而來的，便是巨大的轟隆聲音。
與此同時，陸辛的眼角看到，壁虎嘴角微微一揚，勾動了板機。
他順勢向著那廠房里看去，隨著景象拉近，便看到廠房里面，因著那巨大的爆炸聲音出現，似乎玻璃都在輕輕顫抖，廠房里其他的工人卻幾乎毫無所覺，仍然在不停的做著手里的工作，但是那個廠長鄭源雄，卻是微微受到了影響，下意識的向著爆炸聲傳來之處看去。
也在這時候，一顆像是紅色針管一樣的子彈，穿透了玻璃。
隔著三百米遠，陸辛應該聽不到聲音，但卻像是聽到了“嗤”的一聲輕響。
紅色針管釘在了鄭源雄的后脖領上，綻出一片血花。
即便是麻醉彈，能夠飛三百米擊中目標的話，力量也大的出奇，鄭源雄直接被打得飛了出去，撲倒在地，周圍的燈具也好，塑料管道也好，在這一瞬間，都出現了一定程度的扭曲。
而他摔倒之后，似乎還想爬起來，但卻只是微一用力，便又緩緩癱倒。
那種麻醉劑，看起來很有效果。
……
……
“成了！”
壁虎瞬間收槍，身子向上一挺，便已回到了塔頂，笑道：“琳達，你想對我說什么？”
頻道里的琳達像是微松了一口氣，口吻卻異常冷漠：“你該進行下一步了！”
“好嘞！”
壁虎笑著，又從背包里翻出了一個玻璃材質，像是頭盔一樣的東西，抱在懷里。
然后他向陸辛笑了笑，道：“走了兄弟，該收尾了！”
說著，便直挺挺的向后一倒，居然就這么從三十多米高的水塔之上躺了下去。
