第三十五章 小鹿老師

在門臉被煙火氣熏黑了的小飯館里，稀稀拉拉坐著幾位食客。
陸辛一邊慢慢的用筷子挑著面前的青菜面，一邊向著飯館里面的柜臺看去。
柜臺那油膩的玻璃罩子后面，掛著兩只烤得金黃滴油的肥雞，它們線條起伏，充滿了誘惑，每一寸油光滑亮，仿佛毛孔里都滲出了最原始欲望的肌膚，似乎都在向陸辛發出了盡情的挑逗，一點點的，一寸寸的，刺激著他心里那里已經無法按捺的，折磨著身心的沖動……
上一次吃肉是什么時候了呢？
陸辛都已經快想不起這個問題來了。
雖然如今許多飯鋪里，也有些肉類販賣，但是價格卻貴的離譜。
比如這兩只烤雞，一只居然要差不多七十多塊，僅是一只雞腿，也得二十塊……
二十塊啊！
平時陸辛是根本看也不會去看它們的，但如今自己畢竟已經賺了一大筆錢，有些膨脹。
于是，他雖然心里一直在告誡著自己，不要想這些奢侈的東西，但卻總是有些按捺不住內心里的那個鉤子，這使得他眼神頻頻的向著玻璃罩子看去，面前的青菜面索然無味……
“唉……”
內心經過了十多分鐘的掙扎，陸辛放棄了抵抗。
他終于緩慢的起身，僵硬的挪動著腳，走到了玻璃罩子前。
“來一只雞腿！”
他艱難的開口。
然后為了尊嚴，他又補充一句：“小點的！”
“好來……”
玻璃罩子后面的老板似乎在嘲笑著陸辛終于還是抵擋不住誘惑，敗倒在了自己祭出的這兩大王牌面前，痛快的在凝滿油污的電子秤上稱了一下，然后報出了價格：“十七塊五……”
陸辛拿著油紙包了的雞腿回到了座位前，慢慢將它浸入了青菜面里。
這樣，湯水與面也可以沾些油汁了。
……
……
這一頓飯陸辛足足吃了半個小時，然后滿懷負罪感的走了出來。
又忍著心痛，花了一個硬幣坐上了公交車，一路搖搖晃晃，來到了城東紅月亮小學前。
看到陸辛這么快便又過來了，保安亭里的老大爺看了他一眼，但也沒說什么，仍是低下了頭看著報紙，陸辛自己則熟門熟路的走進了小學，然后來到了那唯一的一間教室前。
向里面張了一眼，看到十幾個小朋友都在抄寫著黑板上寫的九九乘法口訣，很是認真。
陸辛左右找找，沒有看到小鹿老師，不知這會在做什么。
于是他想了想，就將自己揣在了懷里的厚厚紙袋拿了出來，塞進了生銹信箱里。
塞完了之后，回頭瞅一眼，趁保安老大爺不注意，又薅了一把花壓在上面。
然后他松了口氣，腳步輕松，準備離開。
“陸辛！”
忽然身后一個清柔的聲音響了起來。
陸辛的身子一僵，裝作聽不見，快步向門口走去。
“陸辛，站下！”
身后的聲音有些著急，并且在快速的靠近。
陸辛立刻加快了速度，走得越來越快，很快便已經出了校門。
“孫大爺，攔下他……”
身后的聲音大聲叫著，但保安亭的老大爺聽了，只是好整以暇的將報紙翻了一面。
“你別跑……”
那個聲音愈發的著急了。
只是她又如何能追得上陸辛，耳聽著這聲音越來越遠了。
“哎呀……”
也就在這時，忽然響起了一聲痛呼，以及輪椅撞到了什么東西的聲音。
陸辛吃了一驚，急忙轉過身去。
然后他就看到坐在輪椅上的小鹿老師一邊口里喊著哎呀，一邊用力拍著輪椅，作出輪椅撞擊的聲音，同時臉上帶著些笑容，向著轉身的陸辛看了過來，模樣似乎有些得意。
兩個人的視線接觸時，陸辛就輸了，沒法再逃。
然后小鹿則滾著椅輪，慢慢的來到了陸辛的身前，抬頭看著他。
陸辛這時候也只能看著她，小鹿老師長了一張好看的鵝蛋臉，頭發很柔軟，在腦后扎起了一個清爽的馬尾，她上身穿著一件淡黃色的衛衣，上面印著一個躺著打滾的貓，下身則是穿著牛仔褲，一雙很干凈的運動鞋，與這世界的陰暗色調相比，她總是顯得很明亮溫暖。
“你是欺負我用兩個輪子走路，跑不過你的兩條腿嗎？”
到了陸辛的面前，小鹿老師生氣的看了陸辛一眼，有些郁悶的口氣。
“沒有沒有，我剛才沒聽到……”
陸辛只好尷尬的笑著解釋，然后想走到她身后，幫著她推輪椅。
“那你就是說我聲音太小了？”
小鹿老師拉住陸辛的手，又將他領回了自己的面前，繼續抬頭看著他。
“沒有啊……”
陸辛有些尷尬的撓頭，并且抽回了被握住的手。
“好了，不說這些，你又給我送錢了嗎？”
小鹿老師回頭看了一眼信封方向，道：“這次是多少？”
“也沒多少……”
陸辛有些尷尬的回答，很不想直接談論這件事。
“這離上次你送錢過來，才幾天時間啊，而且上次你怎么送來了那么多？”
小鹿老師的臉色變得有些認真，甚至是嚴肅的看著陸辛的眼睛，低聲問道：
“你是不是去做什么壞事了？”
“……”
“嗯？”
陸辛反應了一下，才明白她為什么這么問。
忙搖著頭解釋道：“沒有沒有……”
小鹿老師目光懷疑的看著他，上下一打量，神情有些震驚：“你腎還在嗎？”
“當然在了，兩個都在！”
陸辛都呆了一下，忙道：“我只是最近剛剛找了份兼職，老板很大方，給的補助！”
小鹿老師眉頭皺在了一起：“那老板腦袋被門擠了嗎？給你這么多錢！”
陸辛想了一下陳菁那顆好看的腦袋，不像是被門擠過的樣子，便只好搖頭道：“沒有，你不用擔心的，我真的沒有干壞事，這份兼職給的錢挺多的，而且人家特別正規，總部在主城里，我這時每個月光底薪就有五千多，額外的補貼也很多，拿過來的只是一小部分……”
小鹿老師聽著，臉色有些吃驚，忽然道：“你去參加城外搜荒隊了？”
陸辛忙搖頭：“不是的，你不用擔心，很安全的……”
他心里猶豫著，想要將這件事告訴小鹿老師，但是他記得文件上說過，不到萬不得已，不可以將特殊污染清理部的事情告訴給外人，以免引起不必要的恐慌，甚至，就連秦燃公司里那些因為某種原因被卷入了特殊污染事件里的人，有時候都會被清除掉相關的記憶。
小鹿老師則是認真的看著陸辛的臉，仔細的看了一眼。
從陸辛那張臉上看不出什么讓人不放心的地方。
然后她慢慢點了點頭，道：“我相信你，千萬不能去做那些壞事呀……”
陸辛點頭道：“肯定不會，我記得老院長的話的！”
小鹿老師沉默了一下，道：“好了，那推我回去吧！”
陸辛聽話的轉到她身后，推著她的輪椅，慢慢的向學校里走去，經過了保安亭時，亭里的老大爺呵呵一笑，又將手里的報紙翻了一面，還故意舉了舉，遮住了自己臉上的笑容。
