第三十三章 信息通報

衛星電話響起來時，已經是三天之后，陸辛正在辦公室里忙。
叮零零一陣響，整個辦公室里的人便都忽然轉頭向陸辛看了過來，無聲，且壓抑。
陸辛淡定的從隨身背著的一個淡褐色袋子里，拿出了電話，走向辦公室外。
這樣的場面，他已經不是第一次見了。
三天之前，處理完了那件特殊污染事件之后，同樣也是如此。
那時候，陸辛見陳菁沒有再找自己，就當這件事已經了結了，于是第二天便還是老老實實的公司上班，然后迎接著他的，便是一片異樣的眼神，以及忽然變得特別安靜的辦公室。
鼻青臉腫的呂誠從隔斷后面抬起頭來，看著陸辛的樣子，簡直像是撞了鬼。
“怎么了？”
陸辛背著新買的袋子，好奇的看著其他人：“有什么不對嗎？”
“轟”得一聲，所有人都立刻散開了，一副埋頭工作，沒什么不對的樣子。
陸辛見狀，便也不理他們，只是回到了自己的隔斷，處理著平時的工作事宜，他還惦記著，如今自己新接了一個項目，從二號衛星城采購一批合適的粗加工玻璃纖維濾布，然后通過四方運輸公司運送到主城的博古科技，這是一筆大單，如果做好了，提成會很高的。
主任過了足足半個小時，才來到了陸辛的隔斷前，試探著：“小陸，去抽根煙？”
陸辛抬頭看了一眼滿頭是汗的主任，道：“好！”
雖然自己目前工作不少，但人家好歹是主任……
他們來到了樓梯隔斷，主任忙給陸辛遞上了煙，還親手給他點火。
“小陸啊，聽說你們昨天在四方運輸公司……”
主任勉強保持著鎮定，試探著問：“惹出了一些矛盾？”
“對！”
陸辛有些歉意的道：“真是對不住，主任，那些人太蠻了，他們打了劉小晴和呂誠……”
說著誠懇道：“不過我們也沒吃虧，我也把他們打了！”
“哎……別亂說，可不是為我們打的……”
主任差點嚇丟了魂，整個人都哆嗦了一下，急忙否認。
然后才發現自己有些失態，又小心的問：“那什么，你開了槍……沒事啊？”
陸辛奇怪道：“沒事啊！”
主任一張臉扭曲的厲害：“警衛廳沒找你？”
陸辛想了想，道：“我昨天確實去了一趟警衛廳……”
主任有些緊張了起來：“那你……”
“我喝了杯咖啡就回來了！”
陸辛抽著煙，看著主任道：“他們的咖啡比我們的好喝！”
“那是，那是……”
主任連連點著頭，只是快哭出來了。
他實在想不明白，在槍禁如此之嚴的衛星城，怎么會有人開槍打了人，居然只是在警衛廳喝了杯咖啡就回來了，更想不明白的是，這樣的人，怎么偏就成了自己的下屬，更更想不明白的是，這個人怎么就老老實實在自己的手底下干了兩三年，還一直老實巴交的呢？
“主任你不用擔心！”
陸辛看出了主任的想法，便很誠懇的看著他道：“我有背景的！”
“我當然看出來你有背景了……”
主任笑的比哭還難看：“只是沒想到你的背景……這么大而已！”
陸辛看著主任的樣子，心里還是挺開心的，他知道自己以后工作應該會順利些了。
也是從這一天開始，陸辛重新回到了這份枯燥，但是因為有人發工資，所以還是動力滿滿的工作之中，那一天，小晴公主和呂誠兩個，雖然挨了一頓揍，最后卻拿回來了一份合同，而且看起來價位什么的都挺合適，所以陸辛剩下的工作，也只是保證這個訂單圓滿完成而已。
當然了，對于四方物流公司的事，陸辛也不知道陳菁他們是怎么處理的，反正這個公司關了整整天兩天的門，第三天時，便又忽然全部出現，繼續做生意，像是什么也沒發生。
而且在后續接觸之中，居然也沒有人再提起秦燃，像是徹底把這個人忘掉了。
疑惑歸疑惑，生意歸生意，陸辛很能分得清。
他一絲不茍的處理著這份訂單，還在辦公室里，挑了兩個人幫自己。
一個是除了嘴碎一點，貪財了一點，小心眼了一點之后，沒大毛病的孫姐。
一個是除了有點愛偷懶，愛喝酒，愛推脫責任之外沒別的毛病的張哥。
小晴公主因為被打腫了臉，這幾天一直沒來上班，而呂誠倒是雖然一身的傷，也來上班了，一開始，他也想跟著陸辛繼續把這個訂單完成，畢竟打都挨了，眼看著這個項目就要步入正軌，而且陸辛背景這么厚，說不定是條大腿，在這種關鍵時候，怎么能不抱住呢？
惟一的問題，就是陸辛有些時候看自己的眼神都有點不對。
他總是覺得，陸辛在有意無意的看向自己身后。
也有些時候，明明覺得陸辛在看自己，偷偷轉頭，卻發現他在處理著自己的事。
這種感覺，總是讓呂誠心里毛毛的。
這些還能勉強支撐得住得話，后來有一天，陸辛提起他的袋子時，忽然一把槍掉了出來。
“啪”的一聲，呂誠當時就崩潰了。
思慮再三，他終于還是頂不住，主動退出了這個項目。
陸辛覺得他還是挺有眼力勁兒的。
再不主動退出的話，自己老是擔心妹妹會對他做什么……
……
……
也是因為這幾天里有了鋪墊，所以這一次陸辛的衛星電話響了起來，整個辦公室里的人，也都只是齊唰唰的停下，看了他一眼，就沒有別的什么了，一副對怪事有了抵抗力的樣子。
“你好，陸辛先生，我是特殊污染清理部信息分析小組韓冰！”
“給您打這個電話，是為了通報特殊污染源——041的處理方式及分析結果！”
接起了電話時，便響起了韓冰那有些軟糯的聲音。
“你好你好，請講！”
陸辛躲在了樓道里，拿著電話，也十分客氣。
“好的好的！”
韓冰一看他客氣，便也更客氣，聲音柔柔的：“其實這也是慣例，每次處理完一次精神污染事件，都會做相應的分析與處理，而結果，則都要通知給經手的特別處理人員！”
陸辛急忙又客氣了一下：“謝謝謝謝，麻煩了，請講！”
“不麻煩不麻煩，都是工作……”
韓冰又與他客氣了一下，才道：“目前對041號特殊污染源的處理結果為：特殊污染源——041，也即是秦燃與崔旺的尸體，都已經被運送至青港城特殊污染源收容中心封存！”
“發現秦燃尸體的區域，沒有再檢測到殘存的精神力，但還是已經按規定進行了封索，一年時間之內，將不會再有任何生物進入那片區域；而之前的駐二號城特別調查小組三位成員，也已經經過了一系列的檢測與心理評估，確定沒有受污染跡象，如今正在放假休養！”
“對了，他們希望我幫你轉達，對你救命之恩的感謝！”
“……”
“額，太客氣了，應該的！”
陸辛想了一下，問道：“那個污染源沒有被毀掉嗎？”
韓冰道：“還需要進行研究，不過請放心，一些可控的，威脅系數小的污染源，都會選擇運送到特別收容中心進行封存，那里有最專業的設施，可以確保污染事件不會再次出現！”
“哦，那挺好的！”
陸辛沒有在這個問題上多作糾纏，而是問到了自己最關心的事情：
“所以，這件事究竟是怎么引起來的？”
