第三十章 精神量級預估

“直接看見？”
陳菁聽著陸辛的話，微微一頓，才下意識反問。
在“看見”兩個字時，她加重了語氣。
“是的！”
而說到這里時，陸辛也顯得有些認真，道：“我能看到那些怪物的樣子，所以我當時才能看到他們三個只是被束縛住了，而不是變成了怪物的一部分，而且，妹妹當時之所以能幫我對付那個怪物，也是因為我能夠看到它……那個怪物，是很可怕，但躲過了，就沒事！”
“所以說……”
陳菁若有所思，神色也漸漸有些凝重了起來：“你能看到那些扭曲的精神力場？”
“有些時候可以，比如那個咖啡館里，我看到了那個怪物往我杯子里放東西，還有剛才那個怪物一下子爆發時，我也可以看到，不過，后來怪物躲進了水洼里，就看不到了……”
陸辛慢慢的說著，皺起了眉頭：“你們看不到？”
“大部分情況下都看不到！”
陳菁皺起了眉頭，緩緩道：“而且準確來說，我們應該不是能看到，更是感應到。”
“精神怪物是沒有形體的，只能在某種情況下，感知到它們的存在。”
“……”
陸辛努力思索了一會其中的區別，才慢慢的道：“那這或許，是你們的問題？”
“這……”
陸辛的話使得陳菁，也出現了稍許的混亂。
跟這年青人聊天的感覺很怪，包括但不限于他有一個看不見的妹妹在旁邊盯著你。
但職業素養還是讓她很快調整了心態。
她的口吻變得輕松了起來，帶著微笑與陸辛聊了一會。
從最初陸辛去秦燃那里調查，再到陸辛對調查小組的配合之間是否適應，也詳細的詢問了在看到那只精神怪物，以及與它戰斗的過程是什么樣子的感覺，甚至還找來了一支鉛筆，在紙上飛快的通過陸辛的描述，為那一棵陸辛看到的“人形果實樹”，做了一個素描……
……陸辛感覺這個女人好厲害，還會畫素描，自己只是一說，她就畫的挺像。
“這一次做的很好，你先回去休息。”
一番認真交談之后，陳菁揉著自己的太陽穴，對陸辛說道：“后續的調查，我會你。”
“好。”
陸辛也站了起來，神色似乎有些猶豫。
陳菁見了，便笑著安慰道：“不用擔心，你的某些表現，確實是我們很少看到的，但紅月亮事件之后，精神異變導致的能力本來就是多種多樣的，你能夠看到那些污染源，甚至與它們進行近身的搏斗，這并不算壞事，也不算最怪的，我甚至見過可以盜竊別人能力的……”
陸辛點了點頭，道：“我其實是想問問那個報酬的事……”
“……”
陳菁有些沒跟上節拍，愣了一下，才笑道：“很快就會打進你的賬號！”
陸辛放下了心來，點了點頭，轉身向門外走去。
“好多人在不懷好意的看著你……”
妹妹在他身邊跟著，仰著小臉對他說道：“哥哥，那個胸部變形的女人，在套你的話……”
陸辛輕輕在嘴邊豎了一根食指，低聲道：“別說話，人家給錢……”
……
……
在送了陸辛下樓，并安排一輛車送他回去之后，陳菁若有所思，慢慢的走回到了之前那個空空蕩蕩的會議室，剛才陸辛的回答，似乎讓她一下子想到了很多特別復雜的事情。
對于陸辛能夠看到那些污染源，甚至認為自己是直接看到了怪物的能力，她并不知道。
說起來，這會成為她工作中的漏洞。
但她也沒有辦法，因為陸辛的具體情況，恐怕只有主城才有足夠的能力做全面檢測。
而陸辛的精神狀態，則讓她不敢冒險將其送到主城。
而這一次陸辛在任務中的表現，又使得她心里出現了更為矛盾的情緒。
能力的多樣化，往往代表著失控風險的再一次提升。
但這個年青人，卻是在一次危險的污染事件里，救下了他們的三個成員。
或者說，避免了她們殺掉三個自己人。
……
……
“能夠看到精神怪物，并不是一個特別的案例，事實上，當逢著滿月，而且天氣比較晴朗，紅月的光芒很充足時，有許多人都曾經聲稱看到了一些變異的精神體形狀，有的像是鬼魂，有的則變成了各種各樣扭曲的怪物，而這，也正是‘精神怪物’這個稱呼的由來。”
“只不過，準確來說，他們應該不是看到，而是感應到的，因為那些污染源的能量級數太高，影響到了我們的大腦，扭曲了我們的視覺，所以才使得我們產生了那些畫面……”
“正因如此，所以任何攝影設備，都無法捕捉到其具體畫面，此事已得到證實。”
“而迄今為止的怪物形像，都是通過人工繪畫得來，且并無太多參考價值。”
“另外，還有一點不得不提，這些被人同一時間看到的精神怪物形象，也大都模糊，無法精準描述，同樣的精神怪物，有人說像是鬼魂，也有人卻聲稱自己看到了奧特曼……”
“……”
“……”
空蕩蕩的會議室里，忽然響起了一個女人的聲音，正是韓冰下士。
陳菁揉了揉自己的眉心，便伸手到窗邊，按下了一個按鈕。
辦公室四面墻上，投影設備開始啟動，投射下來的光線，便立刻在這間空空蕩蕩的辦公室里，構勒出了一道又一道呈淡藍色，但看起來卻栩栩如生，與真人同比例大小的人影。
整間公室里，就像是忽然坐滿了人。
若是有外人看到，定然會覺得無比的古怪。
就在這警衛廳兩條街以外，還有一些用不了電話，水電都無法及時供應的街區。
而在這警衛廳會議室里，已經恢復了災變前的高端全息投影技術。
“但他這個明顯不同……”
一位穿著白大褂，戴著眼鏡的男子說道：“他非但可以看到，甚至在他眼中，還可以分辨的纖毫無差，隔著四五米遠的距離，就可以判斷出我們的三位隊員是被束縛，還是被污染。”
“這已經不僅僅是幻象的問題了，我更傾向于，因為他的精神量級非常的高，以至于對精神的波動與變化感應極為靈敏，然后在他的混亂意識之中，讓他自己‘看到’了怪物！”
“初步判斷，我懷疑他的精神量級，很可能已經達到了三百……以上！”
“……”
辦公室里，氣氛一時顯得有些安靜。
顯然，一個初始異變階段，甚至還沒有經過引導的異變者，便有著三百單位以上的精神量級，這是一件讓人極為重視的事情，每個人都需要一點兒時間，來作出分析與判斷。
