第五十七章 家人是真實的嗎?

已經在警衛廳吃過了晚飯，陸辛便直接輕手輕腳的回到了臥室里。
他們一家人住的房子，乃是一間兩室一廳，房子不大，卻很溫馨，平時則是陸辛住一間次臥，媽媽住在主臥之中，父親常時間呆在廚房，而妹妹則是會睡在那個靠近門邊的天花板隔層里面，不過，她大部分時間，都是蹲在了沙發上，抱著小熊，整宿整宿的看動畫片。
小小的臥室之中，陸辛在他簡單到只有一張床，一把椅子，一張書桌的房間里，輕輕的坐下，然后打開了臺燈，安靜的翻看起了那些有關特殊污染的文件與資料，簡單復習。
同時他也在等著媽媽回來，該找機會和她聊一聊了。
自從上次廠房事件后，他就一直想找媽媽好好談談，只是一直沒有找到機會。
最近媽媽的行蹤有些詭異，經常會出門去，說是交了新的朋友。
“次級污染源的處理方法……”
只能照亮一小塊地方的臺燈下，陸辛默默的復習著今天學到的東西：“次級污染源產生的影響……代替主污染源執行意志，影響周圍環境……多為主體污染源內心情緒缺失，形成的彌補……少部分案例證實某些污染源主體，有著分裂兩個及以上次級污染源的能力……”
“次級污染源能力多為主體的延伸，未觀測到兩者能力區分的案例……”
“處理方法：消滅污染源主體，尋找主次污染源邏輯鏈條……”
“次級污染源獨立存在案例：未曾證實……”
“……”
對這一部分的理論知識，陸辛是比較在意的。
上一次在工廠之中，見到了039號特殊污染源的次級污染源時，他就比較關注，因為他很想知道，這種情況，是不是也可以在某種程度上解釋自己如今出現的問題。
雖然說起來，那次級污染源表面上與自己有挺多不同。
比如說，次級污染源，是可以被感應到，甚至直接“看”到的。
而自己的家人，卻沒有辦法被檢測到。
再比如，那個次級污染源，怎么看都有些傻乎乎的，沒辦法進行交流……
而自己的家人，不僅可以交流，還挺有性格……
不過，雖然差別挺大，但這畢竟是如今自己見過，最接近自己狀態的精神異變。
所以在學習到了這一塊時，他也尤為認真。
……
……
“踏”“踏”“踏”
也不知過了多久，正學的入神的陸辛，聽見走廊里響起了鞋跟踩在瓷磚地面的聲音。
他知道，那是媽媽回來了。
于是，他便小心的起身，輕輕推開了臥室的門。
“踏”“踏”“踏”
踩踏的聲音來到了房門前，然后房門輕輕打開了。
屋里開始變得明亮，那是媽媽打開了燈。
身穿白色西裝套裙，手里挽著挎包，頭戴一頂紅色的小禮帽，臉上薄施妝容的媽媽，在昏暗的燈光下，顯得優雅而迷人，她輕輕帶上了門，脫掉矮跟的鞋子，然后便將挎包放在了一邊的茶幾上，一邊換著拖鞋，一邊向著陸辛笑道：“都這么晚了，你怎么還沒有睡？”
陸辛點了下頭，道：“對，我在等你。”
“哎喲，抱歉，我玩的太開心了……”
媽媽笑著，手搭在陸辛肩膀上，一起向屋里走來：“陳小姐這人挺好的！”
“陳小姐……”
陸辛對此十分無奈。
媽媽經常會交一些朋友，只是陸辛沒有見過。
在最初見到家人的存在時，他曾經有過一段非常想要搞明白自己狀況的時候，那時候他曾經詢問過，這些朋友究竟是誰，長的又是什么樣子，可媽媽只是笑著回答：“以后有機會了介紹你們認識。”然后再過了一段時間，陸辛想起來又問時，媽媽則只是輕輕的嘆氣。
反正要么是回老家了，要么便是自己也好久沒有見過了……
……
……
坐在了餐桌旁，媽媽倒了一杯水，放在了陸辛身邊。
她款款坐在了一邊，一邊揉著自己像是逛街逛累了的腿，笑著問：“最近工作怎么樣？”
“挺好的……”
陸辛點了下頭，微一沉默，道：“上次城北工廠的事情……”
“哎喲，你還記著！”
而看著陸辛這樣有些認真的表情與態度，媽媽卻是掩口笑了起來，道：“我還當你是有什么要緊的事情呢，傻孩子，當時我就是正好路過而已，正好看到你跟妹妹在那里傻乎乎的站著，讓人家一個小姑娘搞得一點辦法也沒有，笨的可愛，怎么能不順口問一句呢？”
“路過……”
這個答案顯然不能讓陸辛滿意。
他沉默了一會，才輕聲道：“你最近經常出去，是在做什么呢？”
“當然是出去逛街呀……”
媽媽笑著回答：“雖然我要照顧家人，但也要有自己的生活呀，對不對？”
陸辛被這句話回的有些說不出話來。
其實有時候他也覺得，自己的家人，某些時候正常的有些過分了。
若在以前，他在這時候，便已經無法再問下去。
而如今，畢竟了解了許多特殊污染方面的知識與理論，于是他也慢慢斟酌著，一字一句推敲著，輕聲詢問道：“上次在工廠里見到的那個小女孩，她是真實存在的一個人嗎？”
媽媽聽了，微笑起來：“傻孩子，那是假的呀，只是一個分裂出來的精神體而已……”
陸辛微微點頭，然后慢慢道：“那……你們呢？”
在陸辛問出了這句話時，廚房里，父親的呼嚕聲忽然停了下來。
天花板隔層的縫隙里，妹妹精亮的眼睛在偷瞧著。
“這樣的事情也要問……”
媽媽聽了陸辛這個認真問出來的問題，卻輕輕笑了起來，道：“傻孩子，我們是不是真實的，不應該看你嗎？”
陸辛聽著這個回答，漠然的坐在了桌邊，一時不知該有什么反應。
而媽媽則輕聲笑著，道：“咱們一家人在一起生活，彼此陪伴，相互幫助，這種感覺不是真實的嗎？如果家人的陪伴不是真實的，那你認為什么樣的東西才是真實的呢？”
陸辛聽著這些話，心里生出了一種異樣的情緒。
他想到了自己的生活，很真實。
“啊，對了……”
媽媽像是忽然想起了什么，從挎包里取出了一封信來，笑著遞到陸辛面前，道：“剛才從樓下信箱里，我看到有你的信呢，就順手幫你取了上來，是孤兒院那邊寄過來的……”
“我可沒有偷看喲……”
“……”
“她寄信做什么？”
陸辛臉色微微舒展，將信接了過來。
媽媽一邊起身，款款向房間走去，一邊隨口回應：“她要喊你過去吃餃子呢……”
