第二十九章 你的處理方式很暴力

“其他的能力？”
陸辛一時沒有太能理解陳菁話里的意思。
他只是認真的思索了一下，才認真的反問：“精神量級是什么？”
陳菁聽著，自己也忽然笑了，然后才又將一份壓在最下面的文件推給了陸辛，道：“看樣子你并沒有很深入的研究我之前留給你的那份文件，所謂的精神量級，就是我們評定一個污染源的威脅等級，以及一位精神異變者能力等級的計量單位，是專門針對精神力強弱的。”
陸辛接過了那份文件，只見上面正是一些繁縟繞口的名詞與單位等等。
以前他那份文件上，似乎也有，但又是英文，又是一些復雜的公式，以及計量方式。
他除了關于待遇的問題，什么都沒搞明白。
好在這時候陳菁已經接著解釋了下去，道：“你可以這么理解，一個健康的，成年的，處于精神最活躍時期的男子，其精神力大約是十個單位，而一個普通意義上的一級精神怪物，或是污染源，擁有的精神量級，大約是一百個單位，這往往決定了他們的污染等級。”
“當然，有一點不得不注意，精神怪物，并不等同于污染源。”
“雖然現在，我們往往都會將兩者混為一談，但實際上，只有擁有主動攻擊性，甚至擁有一定意識，以及相應變化的污染源，才是我們平時口中提到的精神怪物，而同樣也有一些污染源，其本身是沒有意識的，它只是會扭曲被污染之人的精神力，造成一定的影響而已。”
“今天我們的工作中，便可以看出這兩者的區別。”
陳菁說著，臉色也嚴肅了一些，道：“從最初的局面與情報來看，我們初步判斷，這一次遇到的，只是一個普通的污染事件，直到最后，才發現這污染源已經變成了精神怪物。”
“哦……”
陸辛表現出了一副自己完全聽懂的樣子，若有所思的點著頭。
然后他頓了一下，又問：“那你為什么問我是不是還隱藏著其他的能力？”
“因為你單獨處理了這次污染事件。”
陳菁看著他，臉上似乎帶著微不可察的笑意，道：“從之前對你的檢測之中來看，你能力屬于蜘蛛系，能力評定為C級，精神量級則是在一百個單位左右，上下浮動不超過五十個單位。通常來說，同級別的精神異變者，其精神量級，也往往比同級別的污染源要低一些。”
“畢竟，污染源就是因為精神的異變突破了極限，失去控制，才會成為污染源，而精神異變者，則是屬于雖然精神出現了異變，得到了大幅度的增強，但還在自己的控制范圍之內。”
“所以，我們很少做出讓精神異變者去單獨面對污染源的決定。”
“正常來說，應該是通過尋找精神污染源的邏輯鏈與核心關鍵來解決……”
“……”
陸辛適時的開口：“那……什么是邏輯鏈與……”
“邏輯鏈，便是精神污染源的表面規律與模式，這往往代表著精神污染源的感染方式與等級，便如041號特殊污染源，最初總結出來的邏輯鏈便是復仇，而且有一定可總結的時間規律，我們可以通過這種邏輯鏈來分析出污染源的反應，并制訂清理或是規避計劃。”
“核心關鍵，則代表著污染源本體，也等于污染源的開關，關掉，結束。”
“……”
陳菁干脆利落的解釋清楚，然后又用一種我知道你沒仔細看文件的眼神看著陸辛，道：“無論什么時候，尋找污染源邏輯鏈與核心關鍵才是清理污染的最優處理模式，但你不同，你沒有尋找這兩點，而是選擇了直接解決污染源，之前036號污染也就罷了，041也如此……”
“不得不說，雖然這種處理方法很直接，也很……暴力！”
“但這種情況并不常見！”
一口氣說完了這些，陳菁停頓了一下，點上了一枝煙，笑道：“所以，我們還是要照例詢問一下的，你也不要緊張，這只是一種例行的工作報告，考慮到上面可能會有一些人對這樣的事情感興趣，提出疑問，我總要寫一份看得過去的報告，給上面的人解釋一下才好……”
“……”
“哦哦，我明白……”
一聽寫報告，陸辛便點起了頭，這方面他有經驗。
“可能確實有點不尋常吧……”
想著陳菁剛才說的話，陸辛慢慢想著，道：“關鍵是，這不是我解決的……”
陳菁皺起了眉頭。
陸辛老老實實的回答道：“是妹妹！”
陳菁臉上露出了思索的表情，似乎在想著怎么開口。
像是怕她不信，陸辛又指了一下門外的垃圾簍，道：“你剛才扔的糖紙，就是妹妹吃的！”
陳菁不由得皺起了眉頭來，順口道：“那她現在在哪里？”
陸辛看著陳菁的腦袋，道：“她就在你頭頂上，沖著你笑呢……”
“你……”
雖然早就不是第一次聽到，陳菁覺得覺得汗毛微微直豎。
她強忍著，僵著脖子，沒有抬頭去看。
但忍了好久，還是忍不住，微不可察的向上瞄了一眼，就見自己頭頂上空空蕩蕩的。
這讓她有些忍無可忍的感覺。
陸辛小聲補充了一句，道：“你看不見她的……”
陳菁狠狠的盯了陸辛一眼，過了好久，才輕輕吁了口氣。
她微微向后一仰，方便自己隨時抬頭去看，然后才道：“算了，這個問題先不說了，我現在更好奇的一點是，之前我已經下令讓你撤退，你為什么還一定要沖向那個污染源？”
這個問題陸辛認真了一點，道：“因為當時那三個成員還沒被污染啊！”
陳菁自然知道那三位調查小組的成員沒有被污染，已經有總部的心理專家對他們做了評估，發現他們除了一點恐慌之外，沒有任何被污染的跡象，而在當時，很多人都已目擊，他們三個人已經被污染的扭曲精神力場控制，甚至飛到了半空之中，還向著陸辛開起了槍。
照常看來，這種情況無論如何都不會被視作正常。
也就是說，在沒有陸辛的情況下，那三位調查小組成員，無論如何都是被消滅的命運。
而這，也正是她不理解的地方。
于是，她慢慢的問道：“你是如何確定他們三人沒有污染的？”
“怎么確定？”
陸辛對這個問題有些詫異，好一會才道：“我直接看見的……”
