第四十四章 究竟什么顏色

“兄弟，你是什么時候發現自己有能力的？”
另外一間辦公室里，陸辛與壁虎兩個人單獨呆著，他們每個人面前，都擺放了一杯咖啡與一碟子糖果，不過對咖啡，兩個人明顯沒有去碰的意思。壁虎似乎是不在意，只是不停的擺弄著自己面前的槍械與刀具，而陸辛則是因為大晚上的，不想喝咖啡，以免睡覺的時候失眠。
對那些糖果，陸辛倒是不客氣，也不知是不是陳菁有意安排的，這些糖果，比上次在警衛廳時還多了不少，而且豐富了種類，想必是因為上次任務后，她就記住了妹妹愛吃糖？
妹妹剛才伸手想拿糖來著，陸辛沒有同意。
回頭就解釋給妹妹說小孩子不能吃太多的糖，會壞牙齒。
不過實際上，陸辛是想著得留著作獎勵，省得以后她鬧脾氣時不好哄……
“發現自己有能力？”
聽了壁虎的詢問，陸辛下意識向他看了一眼，有些沒怎么明白。
“對啊！”
壁虎笑著回答，將手里的一把伯萊塔92F型手槍拆卸了開來，一點一點擦干凈了，又裝上。而在他面前的一張黑綢布上，還放著另外一把同樣的槍，以及三柄黑色刀身，長約十八厘米的匕首。刀柄與槍身上，都寫了些亂七八糟的名字，他就反反復復的不停擦拭著。
一邊靈巧的擦拭與組裝，他一邊回答陸辛的話：“第一次總是讓人難忘的嘛……”
陸辛想著他的話，默默的回想。
自己是離開孤兒院多久之后看到了家人來著？
又是什么時候開始發現可以借用家人的能力？
那段記憶，總有些模糊，且不真實。
壁虎倒是沒有等他的回答，那張嘴像是閉不上一樣的往外倒著：“嘿，我發現自己的能力，那可是印象太深了，還記得啊，那是一個冬天，大雪嘩啦啦的，我這人心善，明明當時兜里就只有不到五十塊錢了，可是看到了一個冒著寒風的小姐姐辛苦的在街邊上夜班……”
“我心軟了，于是，我決定照顧一下她的生意。”
“她很感動，也很認真，但就在這時，外面忽然有警衛廳砸門的聲音。”
“當時嚇的我啊，嗖一聲就鉆到旁邊的柜子里去了，直到外面的人把我那個柜子搬到了警衛廳，三五十個人都拿著槍，圍著只穿了一條內褲的我看時，我才發現那個柜子……”
他一邊說，一邊拉了一下槍膛，瞇起眼瞄了一下：“原來是個只有三十厘米高的鞋柜！”
“額……”
陸辛多少有些懵，看著一臉坦然的壁虎，心想：“這種事說出來真的好嗎？”
“你入了咱們部門，就是自己人，早晚會知道我這些糗事的！”
壁虎仿佛明白他在說什么，笑道：“我自己說給你聽，和別人說給你聽，能一樣么？”
陸辛莫明覺得他說的有道理。
“再說了，有流言的又不只有我一個！”
壁虎放下了槍，又開始擦起了匕首，道：“我跟你講，咱們部門正常的沒有幾個，酒鬼天天喝多了就說自己能夠看到龍在飛，還說連是公是母都能分得清，娃娃呢，可惜了，長的那么好看，那臉蛋，那身材，想象不到的完美，能夠讓全世界的男人發狂，但偏偏就是個憨兒……”
說著壓低了聲音，悄悄向陸辛道：“還有那咱們那陳大校……”
“……你知道她內衣什么顏色么？”
“咳……”
正在喝清水的陸辛差點咳出來，眼神古怪的看著壁虎：這樣說領導真的好嗎？
“粉紅……”
妹妹從一邊開著的窗子里爬了進來，面無表情的說了一句。
因為剛才沒能吃上糖，她這時還有些情緒。
“粉紅？”
陸辛有些意外，脫口而出。
“我靠你真知道？”
壁虎聽著，嚇了一跳，急忙道：“什么樣子的？”
陸辛正有些責怪的看著妹妹，就見房門被推了開來，陳菁抱著文件出現在門口。
無論是壁虎還是陸辛，都下意識的坐直了。
妹妹有些幽怨的瞄了陳菁胸口一眼，抓著電線，在窗外隨著風蕩來蕩去。
“你們在聊什么？”
陳菁笑著走了進來，放下了文件。
聽著她的話，陸辛與壁虎都不是很敢回答這個問題。
“你的檢測結束了！”
陳菁倒是沒有很關心這個問題，翻開了文件，認真看了陸辛一眼，切入工作模式，道：“具體的報告還要過幾天才會出來，不過大體的情況我們已經了解，也就比較容易做出后面的安排，有關你的引導計劃，應該很快就可以執行，而目前需要的，則是引導前對自身能力的熟悉！”
一邊說，一邊看向了壁虎，道：“這一塊，將由壁虎幫你，他本來就與你能力相同，也是一位有經驗的能力者，前期會安排他帶著你執行幾次清理工作，以便你盡快了解自己！”
“哦。”
陸辛看了壁虎一眼，道：“好！”
壁虎倒只是懶懶的敬了個禮，仿佛早就猜到讓自己過來的目的了。
“今天晚上就有一個清理任務！”
陳菁直接將一份文件分成兩疊，分別推給了壁虎與陸辛，道：“這是剛剛經由特別調查小組確定了的一起特別污染事件，威脅級別為C級，總部剛剛作出了批準清理的決定。”
“任務以壁虎為主導，陸辛作為輔助跟隨，主要任務是熟悉流程！”
“……”
陸辛與壁虎都認真答應了下來。
看得出來，就算是壁虎，在清理任務面前也不敢兒戲。
“還有，這是你的暫定代號！”
陳菁將一張紙遞給了陸辛，上面是剛剛打印了出來的新鮮字體。
特別行動組——編外人員
姓名：陸辛
年齡：23
能力評估：C+（待定）
精神異變方向：蜘蛛系
代號：單兵
巡守區域：青港二號衛星城
保密等級：低級
……
……
陸辛看了一遍，也沒覺得和之前有什么不同，便只點頭答應了下來。
只是有些好奇：“我的代號為什么是單兵？”
“好了，你們隨時可以出發！”
陳菁沒有多作解釋的意思，收起文件，然后雷厲風行的站了起來。
陸辛與壁虎便也準備起身。
但忽然間，陳菁像是想起了什么，笑著走了回來，用手輕輕將自己臉上的墨鏡往下拉了一下，看著壁虎，壓低聲音道：“如果你不想自己脫光了衣服跑到人最多的街道上跳舞跳到雙腳斷掉的話，那以后就最好不要再背后聊關于我的話題，更不要帶著新人一起聊……”
“尤其是用這種猥瑣的表情聊，明白？”
“……”
壁虎望著她的眼睛，身子頓時繃緊，脖子僵硬的點了點頭。
“很好！”
陳菁摸了摸壁虎的腦袋，轉身出門。
在門外，卻又忽然轉頭，看向了陸辛：“還有，我今天穿的是黑色！”
陸辛頭都不敢點，只能僵硬的坐著。
本來還想問問她轉正的事，這時候硬是不敢開口了。
背后，傳來了妹妹幽幽的聲音：“她撒謊……”
