第五十三章 工作報告

說起來這還是陸辛第一次經歷完整的工作流程。
他跟著壁虎出來，先在留守于廠房的支援小組工作人員的儀器下檢查了一番，然后便登上了那輛早就停在工廠門口，先前拉著他們來的那輛車，與壁虎一起，來到了青卓大廈。
如今的青卓大廈，守衛人員忽然少了許多，甚至可以說幾乎看不見了，想必是因為那些專家教授都已經回去了主城的原因。而留在了這里的工作人員，則是徑直帶著他們來到了一個辦公室，這里有兩位穿著白大褂的工作人員，給陸辛與壁虎分別遞上了一份文件。
陸辛低頭看去，便見這文件上都是些特別奇怪的問題。
比如有寫下自己的姓名、勾選自己的基本資料，甚至還有一些簡單的推理題等等。
在陸辛看完這些問題時，壁虎早就已經唰唰唰的填寫完了。
轉頭見陸辛在一筆一劃，認認真真的做著推算，便道：“隨便劃拉兩下就行了，這都是例行的檢測，咱們這些出外勤的，因為接觸污染源最多，自然也遠比別人更容易受到污染，所以這文件里的三項問題，就是分別針對我們記憶，認知，與簡單的邏輯推理三個方面。”
“寫名字，是為了印證筆跡，一般在精神受到污染之后，多多少少會出現一些細微的變化，筆跡就是其中之一，就連我們蜘蛛系，在沒有對照的情況下，也很難做到受到了影響之后，仍然寫出和上一次一模一樣的筆跡來，而基本資料則是個人認知了，每次都換。”
“這最后一項，就是邏輯推理題了，我看看……”
“A是一位過著獨居生活的盲人，有一只聽話的導盲犬陪著他。”
“每天晚上睡覺時，A都會把手伸向床外，讓導盲犬舔著自己的手掌，直到入眠。這一日夜晚躺在床上，A又照例將手伸向床外，被小狗濕潤而可愛的舌頭舔著手掌入睡。但第二天起來時，他呼喚小狗的名字，卻沒有聽到小狗的回應，檢查房間時，發現房門已經打開了。”
“這時候他聽到了廣播，最近居民區出現了一個狡猾而變態的盜賊！”
“想到這里，A不由得嘔吐起來，感覺到了強烈的恐懼。”
“問：A為何會如此？”
“……”
“這特么什么見鬼的問題？”
壁虎看著，臉也有點綠了：“你居然還老實回答了？”
陸辛點了下頭，拿筆指著道：“你看呀，小狗是自己開不了門的，那便說明……”
壁虎看著他一臉認真的樣子，臉都有些發綠：“這個問題應該推理不出來才正常吧……”
“……”
迎著他的目光，陸辛有些心虛的低下了頭。
……
……
無論好歹，這份文件還是答了下來，然后糊弄著交了上去。
再之后，便是最后一件事……
……寫報告！
“這玩意兒最讓人頭疼了……”
壁虎拿著報告，道：“每一次做完了清理任務，我們都要詳細的記錄下自己是如何完成了這一次的清理任務的，當然，還有我們在任務中消耗的子彈以及其他的物品等等……”
“其實平時，我這報告都是回去慢慢寫的，有時候就干脆不交，讓琳達幫我寫。”
“不過如今，我好歹是作為一個老人帶你，只好陪你一起咬筆頭了……”
“……”
見著壁虎都在那里老實巴交的寫著，陸辛也只好跟著一塊琢磨。
好在，平時在公司寫工作報告也練出來了，陸辛只是老老實實記錄了從跟著壁虎前往廠房，中間如何觀察，如何看到壁虎解決鄭源雄，又如何在他們進入廠房里時意外發現了次級污染源的存在，而考慮到放任這污染源不管，會導致工人犧牲，所以自己冒險一試等等。
當然，與他剛才講述時一樣，媽媽的出現被他忽略了。
因為實際上，這時候他也有些疑惑。
媽媽有時候會出門，他是知道的，而且有時候總說一些讓人驚悚的話。
但是媽媽和妹妹不一樣，妹妹經常會跑出來找自己，有時候還纏著自己玩，尤其是在自己借了她的能力之后，出現的次數就更多了，而媽媽出來，卻是很少在自己面前現身，誰也不知道她去做了什么，這一次，在自己為難時，她忽然出現，幫自己解決，是很少見的。
陸辛知道，自己如果寫上了媽媽出現的事情，一定會受到追問。
可是這些追問，他回答不了。
為了避免一些不必要的麻煩，他更喜歡先去問過了媽媽，自己搞明白了再說。
……
……
“唉，對，就這么寫……我和琳達調情那一段可以劃掉……主要是你的損失……”
“沒事，我知道你沒開槍，其實寫上也沒關系，多攢點子彈……”
陸辛詫異的看了壁虎一眼。
壁虎一臉的嚴肅：“這玩意兒在黑市上可貴了我跟你講……”
陸辛只好偷偷看了旁邊那個仿佛聽不見他們說話也看不見他們的工作人員一眼。
然后悄悄填上了“2”。
“這就對了……”
壁虎繼續指點：“報酬這里，因為你是跟著我學習，所以報酬是我……”
“你怎么了？”
壁虎正說著，忽然迎來了陸辛那有些嚴肅認真的表情。
心里不由微微一怔。
“這個報酬的問題……”
陸辛遲疑著，有些不好意思的道：“咱倆是不是再討論討論？”
壁虎瞪大了眼睛：“有這個必要？”
陸辛點了下頭，道：“我覺得，討論一下挺好的……”
壁虎沉默了一會，道：“你是不是就是想分報酬？”
陸辛內心掙扎了一下，然后誠實的點了一下頭。
“兄弟……”
壁虎嘆了一聲：“這點錢真不至于，剛才看你的眼神還以為你要干掉我……”
“寫上吧，一人一半……”
“……”
陸辛飛快的寫上了平分報酬的申請，然后由衷的向壁虎道謝：“謝謝！”
交上了報告之后，留在了這里的工作人員又單獨遞給了陸辛一份文件，道：“單兵先生，這是陳大校專門為你安排的專業培訓，從明天開始，希望你簽個字，準時參加！”
“培訓？”
陸辛掃了一眼那個寫著“特別污染清理課程”字樣的文件，有些意外。
“是的！”
那位工作人員道：“地點在警衛廳四樓會議室，為期三個月，每天培訓三個小時。”
“這……”
陸辛聽了這話，微微有些猶豫。
他沒想到還有這么久的一個培訓，這樣一來，豈不是很耽誤工作？
“你可以自由選擇下午或是晚上時間……”
那位工作人員似乎對陸辛的反應早有準備，接著道：“另外，陳大校特別叮囑了一下，咱們培訓期間每天有一百元的餐食與交通補貼，而且餐食這一塊，也可以讓警衛廳準備！”
“……好的！”
陸辛在上面簽下了字。
“兄弟，你真是我見過最服從命令的能力者……”
壁虎都不由得贊嘆了起來，與陸辛一起出來，笑道：“現在就只剩最后一步了！”
陸辛微微一怔，道：“還有什么要學的么？”
壁虎的臉色變得有些嚴肅了起來：“是，而且最重要的一件事！”
“下面我要教你，如何防止失控！”
