第三十一章 失控風險

“今天這場會議，不是讓你們來討論學術研究的！”
見著因為一個估計出來的數值，便使得整個辦公室里的人都陷入了沉思，投影坐在了辦公桌最左首，看起來五十歲左右的男子便敲了敲會議桌，神色威嚴的提醒道：“現在我們需要討論的是，招募并且使用一個失控風險系數這么高的變異者，究竟合不合乎規定！”
“有什么不合乎規定的？”
陳菁皺起眉頭，向那個男子，道：“他今天的表現很好！”
“但是誰都看到了他精神狀態并不正常……”
那位男子冷聲駁斥，道：“之前他對付041號污染源的事情，便已經顯示出了他瘋狂的一面，而在剛才他與你的對話中，更顯示了他有嚴重的精神分裂，這樣的人，又有著極高的精神量級的話，你有沒有想過，一旦失控，那將會對二號衛星城，甚至主城，帶來多大危害？”
陳菁似乎對這樣的話已經聽了很多，直接道：“那你想要怎么樣？”
男子沉默了一下，道：“在精神異變的研究項目最初立項時，便已經有明確規定，失控風險達到80%，便絕對不可招募，引導，失控風險達到90%，便要隨時做好清理準備……”
“如今他或許還達不到被清理的準備，但也明顯有著極高的失控風險系數！”
“對這樣的人，我希望他可以一直處在一個可監測并控制的狀態之下。”
“換句話說，我寧愿一直花錢養著，也不希望他過多接觸類似的精神污染事件！”
“……”
“反對！”
陳菁道：“我們現在只能確定他的精神量級很高，無法就此確定他失控風險高！”
男子的聲音里，已有些了些許怒氣：“他是一位多重人格障礙患者！”
陳菁聽著這句話，忽然生出了一種奇異的感覺。
她莫名想到了剛才陸辛的話，下意識道：“或者，問題不在于他能看到自己的家人……”
“而在于我們看不到呢？”
“……”
這話頓時說的會議室里，一片安靜。
那位男子緊緊的皺起了眉頭，喝道：“你也瘋了？”
另外一位戴眼鏡的工作人員，也低聲道：“與精神怪物同理，當時的天氣晴朗，紅月光芒也很充足，有不少人都看到了精神怪物的隱約形狀，但是卻沒有從他身上看到所謂的……家人，這也可以推測，他口中的那個妹妹，的確是幻想，而不是……我們看不到的什么！”
陳菁搖了搖頭，不再多說，自己剛才的話，在別人眼里確實有些荒唐了。
于是她便笑了笑，打起精神，看著那位中年男子道：“如果你覺得他失控時的威脅太大，而要拒絕引導他，甚至將他完全監控，或是驅逐的話，那你有沒有想過，萬一他正是因為缺乏了引導，或是一些監視，驅逐的行為激怒了他，以至于失控的話，風險誰來擔？”
中年男子一下子沉默了下去。
在他看來陳菁就是在抬杠，雖然這個杠抬的確實讓他不好反駁。
“呵呵，不要爭吵，討論這些事情沒有意義！”
見得這場會議一開始的氣氛，就有些劍拔弩張了，坐在了中間位置，一個臉胖胖，滿面笑容，像個官員一樣的老者笑瞇瞇的活起了稀泥，道：“大家都是為了青港城，為了文明與秩序的重建嘛，陳大校考慮更多的是如何解決如今城里越來越多的精神污染事件，而沈部長則是考慮到如何避免一些失控風險帶來的麻煩，既然目標是一致的，總有好的解決辦法！”
陳菁緩緩吐了口氣，道：“我還是那個意見，我始終不認為潛在威脅與真正的失控風險可以混為一談，這么多的案例都已經證明，精神異變者處理起污染事件，遠比普通人更為精確，犧牲也最少，至于你們所擔心的精神異變者本身失控所有可能帶來的危險……”
“便正是白教授之前所提出來的，對這些精神異變者進行引導與培養，避免其失控……”
“引導與培養是在失控風險低于一定數值的情況下來做的！”
沈部長無法反駁，冷笑道：“而你，要引導一個狀態極不穩定的病人？”
陳菁反唇相譏，道：“你說的這個病人，剛剛幫青港避免了一場災難！”
“而且是在沒有調查人員傷亡的情況下！”
“……”
中年男子的神色顯得有些氣憤，道：“沒必要說這些廢話，我還是那個意見，依靠著青港城精神異變研究項目最初的標準，這個人的失控因素，明顯已經達到了80%，甚至更高的程度，我認為這樣的人就不應該被招募，更不用說是引導他了，陳大校如果一定要招募他，那么事后你可以簽一份文件，以后這個人倘若真的失控了，那么所有風險，你來承擔！”
陳菁生氣，拍了一下桌子。
眼見得一場爭執便又要繼續，也就在此時，一直沉默著的韓冰下士忽然道：
“等等，有白教授的信號要接進來！”
聽到“白教授”三個字，所有都是神色一凜，下意識坐直了腰背。
很快的，便看到四面墻壁上的投影設備開始工作，在會議桌旁邊，光影上下交織，勾勒出了一個滿頭銀發，身穿白色西裝，柱著拐杖的老人，等到全部的身影構勒完畢，他才向會議桌周圍的人點了點頭，道：“我知道你們是在討論什么，那個年青人的資料我也看了！”
陳菁忙站起了身，道：“白教授！”
那白色西裝的老人向她點了點頭，道：“沈部長的擔心是對的，這年青人失控風險不低！”
“同樣的，他的精神量級也有可能比你們想象的更高。”
“……”
“什么？”
陳菁的臉色，頓時變得有些復雜。
“在我看來，80%的失控風險，甚至還有可能低了！”
白教授輕輕嘆了一聲，然后轉頭向身邊，道：“將那份文件掃描給他們！”
于是投影設備開始工作，很快便在每個人面前，掃描出來了一份紙質文件的影象，包括陳菁的面前，也出現了一份，雖然只是虛影，但卻可以清晰的看到這文件上面的內容。
“紅月亮孤兒院爆炸事件？”
看著這文件上的抬頭，每個人臉色都變得有些凝重。
“這份報告，是這個年青人之前在紅月亮孤兒院的時候！”
白教授拄了拄拐杖，道：“當時在十年前，在二號衛星城出現的一起疑似爆炸事件，整個孤兒院都被摧毀，只有兩個人活了下來，一個是他，另外一個是如今的紅月亮小學校長曾小鹿，當然，她們這個孤兒院是不合規的……而那起爆炸事件，現在看有很多疑點……”
“當時我們的部門還沒有正式成立，人手不足，沒有足夠的能力分析與觀察，只能草草結案，由二號城警視廳作為爆炸事件處理，可是現在翻看之前的卷宗，卻發現很多疑點。”
“現場沒有火藥或其他爆炸物殘留，但所有的房屋卻都被摧毀的非常徹底……”
“……”
陳菁聽著這些話，臉色漸漸變得有些凝重：“你們的意思是……”
白教授點頭道：“據我分析，這很有可能是一件可怕的念力失控事件……”
“念力失控……”
陳菁微微一驚：“瞬間摧毀三層小樓的念力失控事件……”
整個辦公室里，所有人的投影，在這時候都顯得有些安靜，或說訝異。
倘若在沒有經過引導的情況下，一開始便有三百個單位的精神量級，還只是讓人吃驚的話，那么，倘若他在十年之前，便已經可以造成導致一棟三層小樓被摧毀的念力失控事件。
這精神量級，究竟該有多高？
這是一個不敢讓人去細想的數據，類同于子彈與炸彈的差別！
