第十六章 怪事

“找對了！”
一看秦燃這么激烈的反應，陸辛心里便頓時有了數。
被槍指著，自然是挺嚇人的，哪怕自己也有槍，但陸辛看到，妹妹不知何時出現在了秦燃的身邊，就在一邊盯著他的腦袋看，也就不擔心了，只是微微的調整了一下坐姿。
“不是我。”
他認真的看著秦燃道：“我是過來調查你最近有沒有出什么問題的。”
陳菁讓自己過來，查一下這個叫秦燃的人有沒有問題，但陸辛實在不知道怎么查。
所以干脆問問好了。
工作要找準方法，才能省時省力有效率。
“調查我的問題？”
秦燃眼睛一狠，持槍的拇指勾開了保險，微微一提，對準了陸辛的腦袋。
他的眼神顯得有些陰狠：“你是警衛廳的？”
“我不是警衛廳的，你別緊張……”
陸辛想著，該如何讓他放心，但被槍指著，怎么都有些不舒服。
而且他能看得出來，這個叫秦燃的，看起來雖然像是很冷靜的樣子，但其實精神狀態很差，有種一直緊緊繃著一根弦的感覺，這樣的人，手里又握著一把上了膛的槍，誰都不能保證會不會哪一句話刺激到了他，立刻就一個沖動向自己開了槍，于是，他向妹妹看了一眼。
妹妹頭發遮著的臉上，露出了一絲詭異的微笑。
看著秦燃拿槍指著哥哥的樣子，她忽然伸手，在秦燃手上撥了一下。
秦燃猝不及防，沒有握住，手里的槍一下子就脫了手，直直的向著陸辛飛了過去，陸辛伸手接住了槍，然后撥下了保險，將其放進了包里，然后才抬頭，向著秦燃看了過去。
“我也不是調查你的問題，我是調查你有沒有遇到什么問題。”
秦燃這時候冷汗都已經出了一身，緊張的四下里看，卻沒有看到任何人。
然后他的目光死死的盯到了陸辛的身上，聲音都有些發顫：“你……你怎么做到的？”
“別問了，問了你也學不會！”
陸辛抱著自己的背包，再次問道：“你究竟有沒有碰到什么怪事？”
“我……”
秦燃被他問得莫名有點慌，尤其是，他感覺此時坐在了自己面前的陸辛太淡定了。
明明無論是形象還是氣質，看起來都像是個老實巴交的城內小青年。
但因為他太過淡定，反而讓他看起來有些詭異了起來。
氣場壓不住對方，便有被對方壓住的可能。
于是他猶豫了一下，慢慢的反問道：“什么樣的問題？”
陸辛想了想，慢慢的道：“比如那幾條人命？”
“你……”
一下子被問到了這個問題，秦燃神情出現了明顯的驚慌。
被莫名其妙的收了槍，而在這間辦公室里，他已經沒有槍了，陸辛卻有兩把槍，看起來本該有些緊張的，但沒想到，他驚慌過后，死死的盯著陸辛，臉上居然漸漸露出了些激動的表情來，忽然用力罵道：“他媽的，果然有人懂這些個事，我就知道，不可能只有我遇見……”
然后他死死的盯著陸辛，眼睛通紅，道：“我不知道你是哪邊的，但我……確實遇到了！”
陸辛也一下子有些緊張，忙問道：“什么？”
秦燃一字一頓，道：“我遇到了有人找我報仇！”
陸辛有些意外，像秦燃這樣的人，被人找上門來報仇，應該不算是什么怪事……
……
……
“不是普通的報仇……”
秦燃一口氣喝光了一盞看起來還有些燙的茶水，死死的盯著陸辛，他像是也經歷了一番心理掙扎，但最后卻敵不過心里的恐懼，慢慢的開口道：“是說出去根本沒有人信那種……”
陸辛看出了他情緒激烈，便勸著：“你慢慢說。”
秦燃緩緩舒了口氣，似乎想從陸辛臉上看出什么來，但慢慢的，還是泄了氣，過了一會，他才道：“事情是從十四天前開始的，我也不怕你知道，我做的生意可不僅僅是拉拉貨而已，這行當死的人多，還賺不了幾個，所以賺錢的營生，亂七八糟我都做，警衛廳也知道。”
陸辛只能點頭，表現出一副自己很了解的樣子。
“事情就從那天交易一包小熊丸開始！”
秦燃眼睛里的血絲像是越來越多，聲音卻顯得有些低：“當時我是和城西的老崔交易，這王八蛋叫崔旺，專門販這玩意兒，我們合作過幾回了，但是那天，沒想到他居然一個人來與我交易，這太他媽的也太把我當好人了，我怎么可能放過這個機會，就順手把他做了……”
“那一包小熊丸，我都拿了回來，足夠我賺上個幾萬了……”
“幾萬？”
陸辛吃了一驚。
“重點在后面！”
秦燃看了他一眼，接著道：“老崔當時的尸體，我直接卸成了幾塊，拿去喂了野狗，本以為這件事也就了了，但我沒想到，一天后，忽然來了一個女人，我根本不認識她，可是她卻說自己叫崔旺，罵我不講道義，要讓我給他償命，還要讓我把那批貨都給交出來……”
陸辛的臉色微微一變，現在他是真有些感興趣了。
“我根本不知道這女人搞什么鬼，只當她是老崔的姘頭，也給做了！”
秦燃啐了一口，道：“尸體給和水泥里了，呶，就是那邊那塊新砌的過磅秤……”
陸辛面無表情的聽著。
秦燃道：“但事后我也覺得不對勁，就讓人照著樣子去查，結果卻發現，那個女人叫王婷，是城南一家服裝廠的女工，據說是根本就不認識老崔，你說這事他娘的怪不怪？”
陸辛只好配合著點了點頭。
“但更怪的還在后面……”
秦燃越說神情越狠：“那事之后，又過了兩天，忽然又來了兩個人找我，一個是個老頭子，一個是個十七八歲的小叫花子，他們兩個一個說自己是崔旺，一個說自己是王婷，兩個人都找上了我，要讓我償命，明明被我身邊這么多人圍著，二話不說上來就拼命……”
他一邊說，一邊朝脖子抹了一下，道：“也宰了！”
“四個人了……”
陸辛微微吃了一驚。
“然后就是更讓我頭疼的了……”
秦燃低聲說著，道：“我讓人查了這兩個家伙的身份，發現他們好像與老崔，與那個叫王婷的女人，都完全不認識，但是他娘的就是來了，而……而最邪門的，就是……是……”
說到這里，他都忍不住吞了口唾沫，嗓子顯得有些粗：“又過了四天，忽然又來了四個人，我都是完全不認識的，結果，他們……他們卻直接摸進了我的房子，上來就掐我的脖子……媽的，四個人，都像是瘋了一樣，一個說自己是老崔，一個說自己是王婷，一個說自己是是張阿伯，一個說自己是五子……瘋了，都他娘的瘋了啊，那眼神……特別嚇人……”
陸辛聽到這里，終于有些吃驚了起來：“那這些人？”
“這些人我沒敢殺……”
秦燃紅著眼睛，低聲道：“我感覺太邪門了，就把他們關了起來，但是……”
他說了兩個“但是”，卻沒說下去，只是低聲向陸辛道：“你跟我來。”
