第二十三章 大手牽小手

“出了什么事？”
頻道里傳來了陳菁的急聲詢問。
耳機里的聲音質量本來非常之高，但在這時候，卻似乎有些聽不清楚。
紅月之下，似乎所有的魚都在高聲的大喊著，如一種無法用言語形容的瘋狂畫面，它們掙扎著，魚嘴翕張，尾鰭用力的拍打著地面，從它們口中涌出來的聲音，仿佛匯聚成了一種恐怖的力量，一浪接著一浪，便如尖針扎進了腦子里一樣，不停的轟擊進陸辛等人的耳朵里。
在這種情形下，三位調查小組的成員也都慌亂的抱緊了槍，左右四顧，甚至忘了回答。
“是污染源……”
陸辛急切之間，也只來及得喊出了這樣幾個字。
“快……”
陳菁的聲音緊接著響起，像是在急著下達什么命令一般。
“嘩……”
但也就在這時候，忽然一片紅色的潮水，急急的向著陸辛和三位調查小組成員涌來。
那紅色潮水像是天上垂落下來的紅月光芒，有了自己的意識，中間卷起了許多在湖底掙扎著大叫的魚，來的異常的快，幾乎眨眼之間，便已沖到了陸辛等人的身前，與此同時，“啪啪”爆響，所有的魚在這種力量之下，都直接爆了開來，夾著血水與碎肉沖擊一方。
陸辛與三位調查小組的成員，幾乎完全來不及反應，便被這力量擊中，然后向后跌出了四五米遠，摔在了淤泥里，身上也不知沾了多少魚鱗與淤泥，看起來都極為狼狽。
但這還沒完，紅月之下，似乎有幾道淡淡的影子閃過。
幾乎是一瞬間，三位調查小組的成員，便猛得飛到了半空，拼命掙扎起來。
他們手里的儀器等物，紛紛墜在地上。
淤泥上的耳機里，正傳出了陳菁的大叫：“速速撤退，快……”
……
……
三個全副武裝的戰士，忽然間便飛到了半空之中，那場景又詭異又可怕。
遠處負責封索的戰士們，看到這場景都已瞪大了眼睛。
陸辛倒是沒有被提到半空，在他剛剛從地上爬起來時，便看到一道人影沖到了面前。
這道人影呈暗紅色，張開了雙臂，像是想過來抱住自己。
在這速度之下，陸辛幾乎完全無法躲開，但是急切之間，卻忽然有一只冰涼的小手，抓住了陸辛的手掌，也是在這一霎那間，陸辛的速度忽然變得詭異了起來，他單手撐地，腰肢一扭，整個人便向著左邊翻了過去，然后連退兩三米，恰好的躲過了那道人影的“擁抱”。
正是妹妹，及時來到了他身邊，及時將他拉開。
到了這時候，再向前看去時，陸辛便不由得瞳孔微微一縮。
這時候，三位調查小組的成員，都已經飛在了半空之中，他們的姿勢生硬而扭曲，還保持著掙扎的姿勢，但已經顯得非常身不由己，定睛去看時，便會發現，他們三人的身后，都有一個模糊而詭異的紅色影子，緊緊的貼著他們的后背，握著他們手臂，絞著他們的腿。
而在這些影子身后，則有隱約可見的藤蔓，延伸向了湖中心的水洼處。
……
……
“是精神沖擊……”
頻道之中，很快便響起了信息分析員韓冰的聲音，她本來顯得有些軟懦的聲音，在這時候幾乎因為著急而顯得有些變調：“從剛才儀器傳輸回來的數據看，起碼有將近兩百個能量級的精神力量爆發了出來，確定超一級精神怪物已經出現，確定精神瘟疫正在爆發！”
“污染源感染等級調至中級，危險等級暫時調至高級……”
“……”
陳菁聽著這些話，下意識深吸了一口氣，口中大叫：“陸辛撤退！”
與此同時，韓冰的聲音也緊跟著響起：“小心調查組同伴……”
也在他們的聲音前后緊接著響起之時，周圍警戒著的所有人，便看到空中那三位調查小組的武裝人員，在痛苦的掙扎之中，臉都已經憋得青了，而他們的手腳，卻像是正在被一種無形的力量驅使，慢慢的轉過身來，然后用一種扭曲而怪誕的動作，舉起了手里的槍。
他們像是竭力反抗著，但卻撐不過控制著他們的力量，忽然之間，槍口開火。
子彈如雨般泄下的一霎，隱約還能聽到那位長著大胡子的組長艱難叫了一聲：“躲開！”
“唰”“唰”“唰”
子彈落了下來，濺起一片片污泥。
在這些子彈落下的一霎，陸辛已經沖到了一個淤泥高坡后面，身子微伏了下來。
韓冰的聲音正在大叫：“目標疑似超一級精神怪物，調查小組三位武裝人員已被感染，建議立刻撤回幸存調查人員，并調譴巡城隊，以火力覆蓋方式對精神怪物進行消滅！”
“同意！”
陳菁的聲音冷冷響起：“另外，立刻準備直升機，我要趕赴現場！”
與此同時，她又緊接著對陸辛道：“陸辛立時撤回，命令所有人后撤五百米……”
“我不能走！”
也就在此時，陸辛忽然低聲開口，打斷了她。
陳菁吃了一驚：“什么？”
陸辛道：“那三位調查小組的戰士還沒有被感染，只是被控制了，另外……”
他猛然轉頭看了一眼，只見在一千米外警戒著的巡城軍們，都只是呆呆的看著空中那三個人，三個大活人飛到了空中，而且忽然向著自己的同伴掃射，這一幕驚到了他們。
陸辛低聲道：“逃不了的！”
陳菁忽然想到了什么，叫道：“你……”
“我去解決！”
而在這時，陸辛已經說出了他的決定。
“危險……”
在陳菁大聲說出了這兩個字時，陸辛已經向著自己的左側看去。
妹妹就蹲在了她身邊，向他露出了一個明明很丑很詭異，但偏偏顯得有些燦爛的笑臉。
然后他就向妹妹點了點頭，猛得沖了出來。
此時空中那三位調查小組的成員，由于在他們原來的位置，射擊不到躲在了淤泥坡后面的陸辛，正在一股無形力量的推動下，緩緩向飄來。他們試圖尋找合適的射擊角度，卻沒想到，陸辛忽然自己跳了出來，而且以及極為頭鐵的方式，直直的沖向了自己這個方向。
某種力量控制下，他們立刻抬槍，同時瞄準了陸辛。
三個人甚至都不忍直視的閉上了眼睛，但還是不受控制的勾動了板機。
子彈瘋狂向著陸辛傾落。
可是在沖出了淤泥坡后的陸辛，奔跑之中，已經向著旁邊伸出了手。
妹妹跟在他身邊跑著，也伸出了手。
一大一小兩只手掌握在了一起，陸辛的身形一下子就變得模糊了起來。
像是從人化成了鬼。
