第五十四章 防止失控絕招

一聽壁虎的話，陸辛便也立刻認真了起來。
從第一次與陳菁相見開始，陸辛就知道防止失控很重要。
未失控的，便是精神異變者。
失控了的，就是污染源！
所以，他對壁虎這要教給自己的最后一步，也非常的重視，急忙跟著他出來。
出了門后，兩人再次登上了那輛吉普車。
在隨便報出了一個地點之后，吉普車便載著他們徑直往衛星城中心而來。
陸辛從小在這衛星城長大，對這相比起周圍來算是比較繁華的城中心都很陌生，但壁虎卻有著一種讓他感覺瞠目結舌的熟悉感覺，也不知是不是為了這最重要一課，提前準備了。
“如何防止自己失控，是一門大學問！”
在車上，壁虎嚴肅的向陸辛講道：“你說，失控是什么？”
陸辛還帶著一種新人對老人的敬畏，小心的，認真的回答：“污染源？”
“那是失控之后的表現。”
壁虎解釋道：“而失控這件事，其實可以用一句話來概括！”
“那就是，被情緒所捕獲！”
“……”
“被情緒捕獲？”
陸辛慢慢的重復了一遍壁虎的話，若有所思。
“是的！”
壁虎嚴肅道：“是人都有七情六欲，有開心與不開心，喜歡與厭惡，看起來，好像是我們自己控制，還有很多人說要讓自己保持開心與樂觀什么的，實際上不是，人的感知就是由七情六欲構成的，情緒開心的時候，你才會開心，情緒低落的時候，你就會低落……”
“如果有一天，這種情緒壓倒了你，比如不開心的情緒占據了主導，那么你無論做什么都會不開心……你以為得到了什么，或是做了什么事，就會開心，這其實是一種錯覺！”
“真實的情況是，當你不開心時，那么你根本就不會有想去做什么，或是得到什么的欲望，而即便強行逼著自己做了，你也不會感覺開心，甚至會感覺厭惡與反感……”
“開心與不開心，是情緒說了算，不是你說了算！”
“……”
陸辛聽著，不由得也跟著嚴肅了起來。
他對于精神異變、污染等等方面，還處于一個新人的階段。
如今聽著壁虎講的話，莫名覺得很有道理。
“而失控，就往往是情緒強大到了一定程度，壓過了你的理智，或者說，淹沒了你！”
“普通人而言，被淹沒，就會變成病人，而當一個人同時擁有著強大精神力的時候，這就會形成污染源，不僅是影響到自己，甚至還會影響、同化別人，而這，就是精神污染！”
“而我們，就是這種精神力強大的人，所以，我們失控了，危險才會這么高！”
“……”
陸辛終于明白了過來，有些感激的看向了壁虎：“所以，我們才要防止自己失控？”
“是的！”
壁虎點頭：“無論是為了自己，還是為了別人，我們都必須保證自己不會失控！”
在他的臉上，出現了一種圣潔的光芒：“而這，也是我要教你的最重要一課的必要性！”
陸辛肅然起敬，認真點頭：“我會好好學的！”
“可以！”
壁虎滿意的點了點頭。
這時候，吉普車已經來到了城中心，在一棟大樓前停了下來。
吉普車的司機從后視鏡里，眼神古怪的看了壁虎與陸辛一眼，等他們下了車，直接離開。
停車的地點叫“藍色海洋”，霓虹燈的光芒隔著幾里地就能看見。
進入了大樓之后，壁虎便帶著陸辛，熟門熟路的經過了一條有人把守，低矮狹窄的小巷，感覺上，已經進入了地下，然后在盡頭，邁著莊重而威嚴的步伐，掀開了那層厚厚的簾子。
……
……
然后陸辛眼睛便一下子瞪圓了。
映入了眼簾的，乃是陸辛從來沒見過的耀眼燈光，吵鬧而瘋狂的人群，鑲滿了亮片、而且短到大腿根的短裙，涂抹著看不見原來模樣，但很勾人很亮眼的年青女孩，以及市面上很少見到的，各種各樣，而且新鮮誘人的水果與零食，看起來像是被污染般扭曲的舞者……
“看到了嗎？”
壁虎嚴肅的向陸辛看過來：“這就是我們防止失控的，包括但不限于精神慰藉的良藥啊……”
陸辛整個人都懵了：“所以這就是……”
“對！”
壁虎嚴肅的喊道：“這就是我要教給你的，最重要的一課！”
“想要保持自己精神的良好狀態，就一定要保證自己的欲望……”
“欲望，代表著人性，那是我們生而為人的資本……”
“當一個人沒有，或者說全力壓制自己的欲望時，他就會漸漸被情緒所控制……”
“由此我們就可以得出一個結論……”
他嚴肅的臉漸漸變成了壞笑，目光向著舞池里的年輕身體們瞟了過去……
“如果不想變成瘋子，就得在清醒的時候多瘋幾次啊……”
“哈哈哈……”
“……”
陸辛睜大了眼睛，看著壁虎猛得一撩自己的風衣，邁開大步向著人群中間走去，望著他這夸張的動作與造型，還有在時明時暗的燈光下仍然戴在了臉上的碩大墨鏡，頓時便有不少人向著他投來了審視與些許嫌棄的目光，但是壁虎不躲不避，雙手直接抄進了風衣下面……
……再抽出來時，他的手里已經攥了滿滿兩把錢，順勢向前一灑。
“哇……”
周圍一片歡呼，紛紛蹲下身去撿，而壁虎則大笑著，攬住了兩個姑娘，向著沙發走去。
酒精、女人、喧囂、霓虹臺上踩著十五厘米高的鞋跟瘋狂舞動的肉體。
短短幾分鐘時間里，陸辛見識到了以前他甚至想象不到的色彩與最低也最高的裙子。
在這種環境里，陸辛都不由得感覺耳熱心跳。
這就是對抗失控的方法么？
放縱？
他必須得承認一點，這與當時他生活在破舊的公寓樓里，每日都沿著兩點一線的生活，將自己賺來的錢偷偷塞給孤兒院時的感覺完全不同，那時候，確實有一種壓力始終壓在了心頭，而使得他長久的感受不到任何情緒的波動，內心里，似乎也確實想著這么放縱一次……
……更何況，依著壁虎的說法，這也算是工作的一部分？
隱隱的，似乎有一扇新的大門在敞開……
然后在這扇大門敞開了一半時，陸辛忽然想起了什么，拉住了正放開了暢飲的壁虎。
他認真的，戰戰兢兢的問壁虎：“這個總部給報銷嗎？”
壁虎一嘴的酒差點噴了出來。
……
……
一分鐘后，遠離了那刺耳的喧囂，感受著撲面而來的冷風，陸辛心里終于舒服了一些。
不給報銷還說是工作的一部分？
呵呵！
