第二十七章 那我是誰?

仿佛是知道自己幫不上忙，同時也有著盡量躲避危險的心思，在整個對湖底的檢測，以及陸辛應對那場突如其來的異變，還有調查小組的三位成員對污染源進行挖掘的過程中，秦燃一直都老老實實的留在岸上，還找了一個掩體，不時的探出腦袋來，看進展的怎么樣了。
而如今，在他看到，湖底的幾個人忽然停止了動作，并同時轉頭向岸邊看來時，便緩緩站了起來，似乎他也很關心這個結果，用力的揮了一下手，喊道：“找到什么了沒有？”
然后他看到，陸辛和三位調查小組的成員，慢慢向湖邊走來。
三位調查小組的成員懷里緊緊抱著槍，玻璃罩下的眼神，似乎非常緊張。
“怎么了？”
秦燃看著陸辛和三位調查小組的成員過來，也看出了他們的站位，是隱隱將自己包圍在了里面，從荒野出身的他，對這樣的舉動十分敏感，頓時有些警惕的向著他們問道。
“你是誰？”
陸辛看著秦燃，慢慢問道。
秦燃神色顯得很莫名其妙：“你這話是什么意思？”
看得出來，此時他居然是真的很疑惑，完全無法理解一般。
頻道里，響起了韓冰下士的聲音：“建議直接說破，然后觀測他的反應！”
“同意！”
陳菁冷聲道：“調查小隊戒備！”
“如果你就是秦燃……”
陸辛慢慢的開口，回身看向了湖底：“那我們挖出來的尸首，又是誰？”
“什么尸首？”
秦燃的臉色顯得有些不自然，慢吞吞的問道。
“我們找到了污染源，那是一具尸首！”
陸辛像是很有耐心，仔細向他解釋著：“那一具尸首，就是你……”
秦燃的臉色似乎有些呆滯，喉結滾動。
而陸辛則繼續，慢慢問道：“所以，如果你早就已經死了，那么現在的你是誰？”
在他問著這個問題時，心里同樣在急急的想著，他想起了看到秦燃時的一舉一動，看到這個人坐在辦公室里，不停的吃著東西，似乎一直吃不飽，也看到了他一言不察，便立刻要掏槍出來指人，更是想到了，那關押著四個人的地庫，里面的尸塊，似乎比預想中少。
“不……不可能啊……”
秦燃好一會，才喃喃說著：“如果，你們挖出了我，那我……我是誰啊？”
陸辛只是靜靜的看著他。
三位調查小組成員，則更是在這一刻，用力握緊了槍。
遠處，一排排高射燈下，嚴防于此的巡城軍們，沒有發出半點聲音，寂靜的壓抑。
只有空中的紅月，光華皎潔，像是垂落的紅色絲線。
“我……”
秦燃顯得更慌了，他像是求助似的，看向了陸辛：“小兄弟，你告訴我啊，我是誰？”
“他和那些果實很像……”
一邊，陸辛的手掌一涼，是妹妹拉住了他的手掌。
聽著這話，陸辛也立刻反應了過來。
之前他在與那株“怪樹”上的黑影纏斗時，就已經發現，那些黑影非常的眼熟。
但是當時，他沒有在意，更無法聯想。
直到現在，他才忽然想了起來，那些黑影，全都很像秦燃。
看起來，那些黑影，或高或矮，或胖或瘦，可是他們全都給陸辛一種感覺，那就是熟悉，原因便在于，他們那隱約的五官，或是動作，都像秦燃，只是各種高矮胖瘦的秦燃！
可是，愈是這樣，他越是無法告訴秦燃，他究竟是誰。
……
……
“我是……我是……”
而在周圍這無數目光的注視下，秦燃忽然變得有些瘋狂，他喉結滾動，連喊了兩聲，聲音卻啞了，忽然之間，他發瘋一般向著湖里跑去，周圍頓時所有的槍都跟著他嘩啦啦一陣擺動，但是頻道里沒有傳來陳菁下命令的聲音，因此每一把槍，都只是指著他，卻未開火。
所有的目光，都眼睜睜看著秦燃沖到了湖底，那具尸首旁邊。
看著他狠狠的盯著那尸首的臉，忽然一聲嗷叫，整個人都像是瘋了一般。
他忽然大叫起來：“假的，全是假的，都是你們要害我……”
“我就知道，進入了高墻城，一定沒有好事……”
“你們想害我……”
“……”
他一邊喊著，忽然用力向那尸首踹了一腳，然后大步向著湖的另一側沖去。
湖的另外一側，不遠的地方，便是高墻。
他居然直接向著高墻沖去，似乎想要翻墻逃走。
尤其是，他這時候的身形，看起來有些詭異，奔跑的速度，也是越來越快。
“生擒！”
陳菁在頻道里，急急的下了令。
調查小組的三位成員，立刻端起了槍，瞄準了秦燃的雙腿。
但也就在此時，高墻之上，同樣也有槍聲響起。
周圍都已布滿了封鎖的軍人，高墻之上也有，他們看著秦燃向高墻方向沖來，尤其是速度居然有些超出了常人一般的可怕，便已毫不猶豫的，向著那瘋了一般的秦燃開了槍。
“噗”的一聲，秦燃正狂奔的身體撲倒在地。
他又掙扎了兩下，然后再也不動。
陸辛與三位調查小組的成員見狀，立刻擺著手，向著高墻趕去，來到了秦燃的尸首旁邊時，就看到他胸口中了兩槍，鮮血汩汩流出，明顯已經活不得了，看起來，這個“污染源”，清理的意外簡單，只是每個人心里，卻都充斥著無盡的疑問，那便是：這究竟是怎么回事？
實際上，在最后，他倒是更希望看到秦燃變成怪物，那樣最起碼可以解釋一些事情，但秦燃沒有，他只是在最后顯得稍微有些瘋狂，奔跑的速度也有些不像正常人的樣子……
甚至仔細回憶，都不知道他那有些夸張的速度，會不會只是幻覺。
這時候更讓他都覺得糊涂的是。
倘若這污染源，便是秦燃，那之前找秦燃復仇的人又是怎么回事？
也正在陸辛滿腦袋雜念之時，只覺得手掌被人搖了搖，他低頭看到了妹妹，正好奇的向著秦燃的尸首看去，下意識一掃，頓時感覺心里一驚，只見那被槍打穿的秦燃，鮮血仍然正在泅出，染紅了一片淤泥，但這鮮血竟像是流不完似的，一邊流，尸首也在變得干癟。
身形變得佝僂，模樣變得枯瘦，竟是在短時間內，變成了另外一副樣子。
“他是誰？”
陸辛吃了一驚，提醒了調查小組。
他們也發現了這個變化，急忙拍照，并通過手臂上的電子儀器，發送了過去。
頻道里，很快響起了一片翻動文件資料的聲音。
緊接著，韓冰那根本無法掩住吃驚的聲音響了起來：“這個是……這個是崔旺！”
