第三十六章 最好的生活

雖然已經做好了心理準備，但來到了信箱前，小鹿老師拿出了那個厚厚的信封時，臉色還是頓時變了。她只是稍稍的打開看了一眼，便又立刻合上，甚至還驚訝的低呼了一聲。
然后她轉過了身子，警惕而帶著質詢的意思看著陸辛。
聲音都已經微微有些發緊了，壓低聲音道：“你真沒去做壞事？”
陸辛只好無奈的解釋：“都是合法收入……而且已經交過稅了……”
“那也……太多了！”
小鹿老師抱著那個袋子，聲音都顯得有些亂：“其實……其實這里，已經很好了……”
“這群……這群小神獸們，每天都能吃得飽，穿的也很暖和，有些好心人，幫我們找來了一些學校的教材，而且……而且我一直在往行政廳那里去跑，希望申請個正規的資質下來，也好讓他們都拿到身份，將來可以進入中學讀書……一切都很順利，真用不著這么多錢……”
聽著小鹿老師敘敘的說著這些話，陸辛的心情也變得好了，尤其是看著小鹿老師緊張的樣了，他有種贏回了一陣的感覺，就笑著解釋道：“多留一些總是好的，多給他們買點肉吃，冬天冷了，也要想著添衣服，將來，我們也要換個大點的地方才是，還有，你的腿……”
他慢慢的說著，看向了小鹿老師的腿。
她其實是個挺高挑的姑娘，只可惜一直坐在了輪椅上。
這時候，窗戶邊上露出了一張一張的小臉，都瞪大了眼睛看著陸辛和小鹿老師，有的在掩著嘴笑，也有的在竊竊私語，還有一個皮的，兩只手捏在一起，比劃著親嘴的樣子。
陸辛被這些小家伙看著，都忍不住有些臉紅了。
小鹿老師則是猛一抬頭，瞪了他們一眼。
“嘩”一聲，所有的小臉都消失了，老老實實回到了座位上抄寫。
小鹿老師坐在輪椅上，還是一副坐臥不安的樣子，她左右看了看，然后像做賊一樣，飛快的從那紙袋里抽出了一卷錢，塞進自己的衣服下面，然后將袋子塞進了陸辛手里，道：“你別全留在這里，給我太多，我那小柜子也快裝不下了，而且，萬一引來了壞人怎么辦？”
“這……”
陸辛本來想推回去，但聽了她的話，卻只好攥住了袋子。
小鹿老師認真的道：“你先自己留著，有需要的時候我肯定就找你了！”
陸辛沉默了一下，才輕輕點了點頭。
“還有啊……”
小鹿老師認真的看著陸辛，叮囑道：“我不知道你做的工作究竟是什么，但人家給這么多錢，肯定要么很累，要么很危險呀，你起碼得每天多吃一點，別每天都青菜豆腐的……”
“我有的……”
陸辛接過了那些錢，笑道：“我天天吃雞腿！”
“能天天吃得起雞腿的人，就不會天天只吃雞腿了……”
小鹿老師無情的揭破了陸辛的謊言，然后輕輕的嘆了一聲。
陸辛不知道怎么接這個話，兩個人便在窗臺邊，光禿禿的花池前，一坐一立，有些沉默。
惟有蒼白的陽光正給這世界涂一層黯淡的光亮。
過了好一會，陸辛忽然有些猶豫著道：“小鹿姐，當年的事……”
“你想問什么？”
小鹿老師回過了頭，就看到了陸辛有些迷茫，又有些猶豫的神色。
她認真的看了陸辛一眼，然后便笑了起來，用一種低沉的口吻，道：“小陸辛啊，不要老是想以前的事情，問君能有幾多愁，有些事情，你不記得，也是一種福氣……”
“……”
陸辛沉默了一下，道：“別動不動就背老電影臺詞好不好，當時我也看過的……”
“呸，真無趣！”
小鹿老師轉移了話題，道：“過幾天過來吃餃子吧？現在可以往里面放雞蛋了！”
陸辛心情也好了起來，點頭道：“好！”
……
……
“當年在紅月亮孤兒院，究竟發生了什么呢？”
離開了紅月亮小學時，陸辛心里，還在默默的想著這個問題。
他還清楚的記得當初在孤兒院時發生的一切細節，也記得在紅月亮孤兒院出事之后發生的一此事，但中間的回憶，卻總是一團模糊，他一直想搞清楚當年發生了什么事情，所以有時候會問曾小鹿，但是她卻不肯告訴自己，總是用蹩腳的笑話，把這個問題給岔開。
他甚至問過家人，但是家人也都不肯說。
這樣過去了很久，有些時候，他自己甚至都不愿去回想了。
很多時候，他只是盡力的幫小鹿老師一把，因為他覺得重建紅月亮孤兒院是兩個人的事。
自己因為有家人陪伴，不能在這里幫忙，那只能多賺些錢。
以前總覺得，這樣的生活一直很壓抑，沒有盡頭，但現在，總算是看到了希望。
能夠靠自己去工作，賺錢，還有比這更好的事情嗎？
這樣想著，他的心情倒是漸漸的好了。
走過了幾站路后，他上了公交車，投了一枚硬幣。
在快到家時，提前一站下了車，去了一個聚集在了街巷里的菜市場。
這里每到夜晚，便會聚集許多帶了各種菜蔬甚至野味過來售賣的人，有許多衛星城里的人，會想盡一切辦法種植菜蔬，有的在廢樓之間，開辟了菜園，有的在樓頂填了土，甚至還有溜出城去，在青港城的農場之外，自行開辟荒田，或是去狩獵一些野獸入城來販賣的。
而衛星城行政廳，對此一般睜一只眼閉一只眼，有些時候，甚至會保護一下。
陸辛在菜市場上買了些東西，大包小包拎著，回到了公寓樓。
這時夜色已經完全降臨，路燈很長，隔很遠才會有一盞，周圍顯得孤凄黑暗，上樓時，樓道里更是沒有一點動靜，也沒有半點光亮，這棟樓已經很老了，再加上如今的二號衛星城，還是屬于人少樓多的情況，所以一直沒有居民搬進來，以前有幾家，也都慢慢搬走了。
電梯一直沒人修，于是陸辛便順著樓梯，走上了四樓。
剛剛轉過了拐角，陸辛就看到了四零一室里透出來的溫暖燈光，和父親的痛罵聲。
“臭丫頭，你給我滾回來，看我不活劈了你！”
父親一臉鐵青，神色暴怒，神色扭曲，雙眼血紅的站在了門口大罵著。
而妹妹則在走廊的天花板上爬來爬去，頂著嘴：“我偏不，有本事你出來呀……”
“你回來，看我不剁了你……”
“呵呵呵呵呵呵，有本事你出來打我呀……”
父親暴怒：“吼……”
妹妹不甘示弱：“嘶……”
……
……
陸辛嘆了一聲，感受著家的溫馨氛圍，慢慢走了過去。
