第四十一章 多項檢測

“這個……”
陸辛的回答，讓這些老教授們，一時沒反應過來。
好在陳菁在這時候解釋了一下，道：“對于這一塊的數據，從他之前對付041號特殊污染源的時候便已經可以觀測的很明顯，躲子彈的檢測便省過了吧，畢竟幾位教授能留在二號衛星城的時間有限，而我們接下來要檢測的事情也還很多，所以一切都以效率為主……”
幾位教授只好答應了下來，一個個搖著頭，嘆著氣。
陸辛心里一陣發毛，這幾個老頭看起來一臉惋惜的表情是怎么回事？
不過，接下來的檢測，很快又吸引了陸辛所有的注意力。
正式開始檢測之前，他倒沒想到，需要檢測的項目有這么多。
做完了槍械一塊的檢測，陸辛又很配合的做了一些其他的檢測，比如短途速度、身體感應、高復雜微小動作記憶與模仿，及幾乎看起來根本不可能做到的微空間潛入等等項。
而每一種檢測的結果，都異常的驚人。
這個驚人，主要是驚到了陸辛自己。
在百米賽跑的檢測之中，陸辛在妹妹的幫助下，跑出了百米五秒的速度，他只覺得自己在那一刻，渾身上的肌肉都協調了起來，配合了起來，以一種最合理的狀態，跑完全途。
然而一位大肚子的教授卻似乎對此有些失望，搖頭道：“這是你的弱項！”
“獵豹的最高速度，可以達到百米三秒，但那只是普通的動物，而你在產生了可以精準控制身體每一塊骨骼與肌肉的情況下，應該可以更好的暴發出驚人的速度，當然，人的身體并不是一個特別適合短途力量爆發的狀態，可能你也需要一些自己的揣摩與調整……”
“之前壁虎作測試的時候，最高的檢測結果，也是三點九秒，比你要快了很多……”
“所以，要不你爬一下試試？”
“……”
陸辛沉默，并拒絕，最后只答應以后自己有機會了嘗試一下。
原因簡單：太羞恥了！
大肚子的教授用一種輕輕的搖頭來表達自己的惋惜。
身體感應方面的測試時，陸辛坐著不動，便可以很準確的說出接觸自己后背的每一種事物，包括它的觸感軌跡，力度大小，甚至是形狀等等，而高復雜微小動作記憶的檢測中，陸辛很容易就可以看穿一些細微而精巧的動作，并且借助自己對身體的掌控，重復出來。
最讓他吃驚的，還是微空間潛入檢測。
一個只有一尺見方的木盒子，怎么讓身高一米七五，體重一百四十斤的自己藏進去？
可是壁虎，卻很容易便可以藏進去。
關鍵是，在妹妹的幫助下，陸辛自己，居然也藏進去了。
當陸辛的雙腿勾在了脖子上，胸口幾乎要貼住了屁股，腦袋快要整個縮進了身體里面，雙臂扭曲著，整個人躬成了一團，以一種極為尷尬的姿勢，躲在了一個狹小的空間里時，妹妹笑嘻嘻的說道：“哥哥，你忘了以前父親打我的時候，我可以躲進房間通風孔里了？”
妹妹笑嘻嘻的向陸辛說著，炫耀自己還可以做到更好。
不過也不是每一項檢測都完成的十分順利，比如其中有一項檢測，一位老教授拿著一柄看起來十分鋒利的刀子，向著陸辛比劃了幾下，解釋道：“理論上來看，蜘蛛系能力者應該可以在后傷之后，控制傷口處的肌肉閉合，防止流血過多，甚至加速傷口的愈合……”
“所以，如果你不介意的話，我先在你胳膊上來一刀？”
“……”
然后面對陸辛嚴肅的拒絕，這位教授一臉可惜的收了刀。
陸辛心里非常的古怪，你一個做研究的這么狂熱的喜歡玩刀是怎么回事？
“……”
在做一項念力檢測的時候，一個頭發烏黑濃密，穿著白大褂的研究員，賊兮兮的咬了一口蘋果，然后跑到了三四米外，向著陸辛道：“每一位精神異變者，理論上應該都產生了念力，事實上，只要精神力超過了六十個單位，便都會產生念力，只是念力強度的問題。”
“大部分的能力者并不能直接使用念力，只是用它來感受其他精神力，躲避襲擊而已！”
“你的念力以前就已經觀察到過，來，努努力，把這蘋果拿過去……”
“……”
陸辛坐在了椅子上，周圍一圈人看著。
然后陸辛坐了好一會，終于有些無奈的看向了妹妹。
“我是你的妹妹，不是給你打工的呀……”
妹妹百無聊賴的在天花板上跑來跑去，十分不配合：“如果你遇到危險也就罷了，但是現在什么事情也沒有，我為什么要傻乎乎的去幫你拿蘋果，倒是讓我摘他假發的話……”
說著眼睛發亮的盯上了那一頭烏黑濃密的頭發。
最終陸辛無奈，再次選擇放棄。
用眼神告誡了妹妹不要打人家假發的主意，同時發現了一個問題……
原來這個教授，也是禿的……
……
……
“你需不需要休息一天，明天再進行相應的檢測？”
做完了各種能力檢測，抽血存樣等程序后，陳菁來到了陸辛身邊，關切詢問。
陸辛微微一怔：“后面還有什么？”
陳菁懷里抱著文件，笑了笑，道：“后面的檢測，是看你有沒有發掘其他能力的可能。”
陸辛有些遲疑，道：“這些可不可以不做？”
陳菁留意著陸辛的神色，笑道：“可以，這樣，你只需要做最后一項檢測！”
出人意料的是，這最后一項檢測，卻只是聊天。
一位穿著白大褂，看起來溫柔而親切的中年女子，語音輕柔的與陸辛聊了半個多小時。
……
……
“這應該達到C級了吧？”
而在此時，另外一間辦公室里，幾位老教授都在飛快的整理著自己的數據，與他們平時看起來笑瞇瞇很和善的模樣不同，這時候他們都是一臉的嚴肅，仔細的核對，或是計算著那一組組剛剛檢測出來的數據，有些表情越發的凝重，也有一些，臉色甚至有些狂熱……
而在他們整理了有一會之后，一位大肚子的禿頂老者，感慨著說了一句。
“C級？”
一位穿白大褂的禿頂男人重復了一遍，低聲笑道：“能力在C級，而潛力……”
“心理測試怎么樣？”
低聲議論著時，穿著白大褂的心理醫生，一邊翻著文件，一邊走了進來。
整個公辦室里，忽然變得極為安靜。
所有人都抬起了頭看著她，似乎她的報告比其他所有人的評估報告還要更重要一些。
“有很大問題……”
穿著白大褂的心理醫生，過了一會，才慢慢的開口。
“什么問題？”
所有人都顯得有些緊張了起來。
“太正常了！”
心理醫生過了一會，才給出了答案：“簡直比我都正常……”
