第四十五章 C級特殊污染源——039

“好嚇人……”
直到背著一個碩大的背包走出了大廈，壁虎還在心有余悸的說著。
“你怎么這么怕她？”
陸辛跟在了壁虎身后，有些好奇的問道。
看壁虎這一開始的瀟灑樣子，還以為他真是誰也不怕呢……
“你聽到她剛才說讓我脫光了衣服去人群里跳舞了？”
壁虎轉頭看向了陸辛，臉色嚴肅。
陸辛有些吃驚：“她真敢做這么做？”
壁虎搖頭，道：“她做過！”
“……”
陸辛默默的想著那個畫面，心想：“這確實挺可怕的……”
……
……
“好了，該工作了！”
壁虎來到了大路邊上，緩緩伸了個懶腰，轉頭向陸辛笑道：“兄弟，既然老陳讓我帶帶你，那我可就不客氣了，咱們蜘蛛系，與別的能力系不同，最適合的便是在行動之中進行學習，那些一套一套的理論與大道理我也不會講，總之你看著我究竟怎么做就可以了……”
陸辛點了點頭，知道該怎么對待老員工。
讓對方感受到自己的尊重，但又不要顯得太過拘謹。
他們剛剛來到了路邊，便已經有一輛黑色的吉普車駛到了跟前，二人登車。
司機根本不問他們去哪里，便徑直拉著他們往城北駛去。
車上，壁虎遞過來一個盒子，陸辛打開，見是一個黑色的無線電耳機，以前已經用過一回了，便取下，戴在了左耳上，打開了開關，壁虎也同樣打開，然后笑道：“來了來了……”
“處理小組線路接入……”
“信息分析小組線路接入……”
“……”
頻道里，很快便響起了一個冷漠而干脆的聲音：“信號測試！”
“哈哈……”
壁虎立刻換了一種賤兮兮的聲音：“親愛的琳達，這幾天沒聽見你的聲音，我很想你！”
那個干脆的聲音道：“我不叫琳達，我姓鐵，叫鐵翠。”
陸辛頓時看了壁虎一眼。
壁虎干笑了一聲，道：“鐵翠這個名字，可配不上你這么好聽的聲音，所以我還是叫你琳達吧，這個名字哪怕只是掛在嘴邊說一說，也總是能讓我心里癢癢的，好舒服……”
頻道里的女聲道：“那你可以叫我鐵翠琳達。”
壁虎頓時露出了一種便秘的表情。
“下面開始通報特殊污染事件資料：
編號：C級特殊污染源——039
目標等級：C級
感染等級：低級
威脅程度：中級
事件簡述：039號特殊污染源由10日前經由調查組發現……”
“……”
陸辛本以為這些簡報應該是很認真去聽的，但是他卻沒有聽清楚那位鐵翠，或說琳達后面的話，因為壁虎這時候已經伸手捏住了耳機，腦袋向他探了過來，神秘兮兮的道：“聽到了吧，兄弟，這就是我要交給你的最重要一課了，信息分析小組，是我們最重要的伙伴……”
陸辛深表同意，這信息分析小組，可以及時提供許多資料給自己。
壁虎道：“你想想，如果沒有她們一直陪著聊天，咱們出外勤的時候得多無聊啊？”
陸辛：“……”
怎么跟自己想象中不太一樣？
“每一位信息分析小組的負責人，都是專屬對接給我們這些特別行動組成員的，為的就是可以讓我們更好的磨合，養成心有靈犀的默契，這樣在執行清理任務時才會事半功倍，而另外一點呢，你想想，咱們一出任務，就跟她們聊，一出任務就聊，這聊來聊去，豈不……”
壁虎向他眨了眨眼，一副“你懂”的樣子。
陸辛下意識想起了那個聲音軟糯，很有禮貌的韓冰下士，不知道以后是不是她對接自己。
“所以，對我們出外勤任務的人來說，撩，就是第一要素！”
壁虎毫不吝嗇的對陸辛傳授了經驗，然后才又松開了耳機，笑道：“琳達……”
“叫我鐵翠！”
“好吧鐵翠琳達，上次你還沒告訴我，你現在是不是單身呢，就退出了……”
頻道里傳來了琳達冷靜的聲音：“那是因為我急著給孩子喂奶。”
“……”
壁虎的臉色就像吞了一只蒼蠅那么難受，臉都皺到了一塊。
但很快他的臉便又舒展了開來，笑道：“你可別跟我開玩笑，我沒那么容易上當，當我不知道嗎，你們信息小組管理那么嚴格，怎么可能同意你們帶嬰兒去辦公室里？”
“……”
琳達道：“誰說我的孩子是嬰兒呢，也許他二十幾歲了也說不定！”
壁虎的臉色，就像吞了兩只蒼蠅一樣的難受。
……
……
吉普車很快便來到了城北一片黑壓壓的地域，這里遍布著高大的廠房，與寬敞的車道，但是路燈卻很遠才有一個，因此看起來十分昏暗，只遠遠的，可以看到一座廠房里面，有著刺眼的燈光，壁虎與陸辛兩人都下了車，壁虎更是背上了那一個狹長高大的盒子。
“親愛的琳達，我又要去拯救這個城市的人民了，你有沒有什么想對我說的？”
“有！”
頻道里的女聲沉默了一會，道：“別再叫我琳達，如果叫，也別在前面加親愛的！”
“好的琳達！”
壁虎開心的擺了擺手，忽然向陸辛挑了挑眉毛：“走吧！”
“嗯？”
陸辛微微一怔，就見壁虎那看起來頗為高大，甚至有些硬朗的身子，忽然高高的跳了起來，直接爬到了旁邊一堵磚墻上面，三四米左右的高度，向著他一揮手，然后就雙腳在墻上微微一蹬，直接向上攀爬了上去，周圍燈光，本來就暗，以至幾乎看不清他的身影。
“呼……”
陸辛也喘了口氣，然后向著旁邊伸出了手。
“你為什么不給我糖吃？”
妹妹那有些驚悚的小臉，在夜色里浮現，眼神顯得非常幽怨。
陸辛伸手捏住了耳機，然后向妹妹小聲道：“小孩子吃糖太多會壞牙齒呀……”
“你當我是小孩子……”
妹妹像是有些氣，森森然的看著陸辛。
陸辛也認真的打量了一下妹妹，道：“你本來就是小孩子呀，還是漂亮那種……”
妹妹像是噎了一下。
過了一會，她才抬起黑發遮著的小臉問：“是拼湊起來的那種漂亮嗎？”
陸辛認真點頭：“對！”
妹妹不說話了，像是在思索。
“我不光要吃糖，還要吃黑色的那種，甜的發苦那種……”
好半天妹妹才又再次開口，斬釘截鐵的說著，同時伸出了兩只手：“十塊……”
“好吧……”
陸辛心里計算了一下口袋里的糖果數字，像是很無奈一樣點了下頭。
然后他伸出了手，妹妹有些開心，冰涼的小手，終于放進了他的手掌之中，輕輕握住。
也在這時候，陸辛便覺得身子變得輕盈，眼前堅著的墻壁，就像是成了平地，他輕手輕腳的順著墻壁，一路爬了上去，在頂層匯合了壁虎，然后兩個人順著電線，走到了相鄰的一處房頂，再又爬上了一方生銹的水塔，蹲在紅月之下的鐵塔頂端，然后停了下來。
“怎么才上來？我以為你又坐地鐵去了呢……”
壁虎回頭看了他一眼，低聲問道：“看到污染源了嗎？”
遁著他的目光，陸辛向著遠處看去，便看到了差不多三百米外的那一處廠房。
然后他再微微瞇眼，視野拉近，便通過廠房玻璃，看到了里面的景象。
這使得他背脊微微繃緊。
夜風里，傳來了只有陸辛能夠聽到，妹妹的低笑聲：“好玩……”
