第十三章 工作積極性

陸辛認真考慮了一下，為了這樣的事情，報警找警衛廳，似乎不太合適。
而開槍的話，當然也不行了，自己又不是瘋子。
似乎只有第二種辦法了，只是陸辛也覺得有點擔心，雖然當時陳菁向自己說這個話的時候很認真，但自己因為這一份工作的事情，去麻煩另外一份工作的領導，是不是不太合適……
可是琢磨了一會，也沒有別的辦法，于是他只能翻出那惟一的一個號碼，播了出去。
“出了什么事？”
電話只響了兩聲，便被接了起來。
另外一端的陳菁聲音很清醒，也很冷靜，只是莫名顯得有些緊張。
“這個，陳大校，不好意思打給你……”
陸辛盡可能客氣的說著：“主要是我這邊，出了點問題。”
“什么問題？”
陸辛聽到一些細微動靜，像是無數人忽然都停止了手頭上的工作，極端的寂靜。
他也不由得被這氣氛帶得有些緊張，忙道：“是這樣，因為我每天都按時下班，然后去街上巡邏……我真的沒有早退，就是干完了活，按時下班……公司忽然要辭退我……”
電話那頭，是死一樣的寂靜。
過了一會，陳菁的聲音響了起來：“巡邏？”
“對。”
陸辛道：“就是看街上有沒有那種精神怪物，預防萬一，其實我沒有占用工作時間，都是下了班之后去的，真的，但是公司還是把我開除了，主任想把這份工作給別人……”
陳菁的聲音也不知是放松，也是無奈：“你就是因為這個給我打的電話？”
陸辛小心的回答：“……對。”
陳菁像是有很多話想說，但最終卻只是緩緩松了口氣，道：“那你等一會吧！”
既然說了讓自己等一會，那應該是可以處理的吧？
陸辛只好耐心的在樓下等著，默默的抽著煙，等衛星電話重新響起。
“讓我去把他們做成玩具吧，好不好？”
妹妹不知何時出現在了他的身邊，正在他周圍焦躁的爬來爬去，身體像是比平時扭曲的都要厲害，頭發垂落下來，遮著她大半的眼睛，卻也使得她余下的眼睛越來越亮，她有些興奮一般，看著陸辛道：“哥哥，他們居然敢欺負你，我們是不是該把他們全部給殺了？”
“這件事媽媽一定很樂意幫忙的……”
“說不定父親也會幫你呢……”
“……”
這時候周圍正有行人經過，陸辛只好裝作看不見妹妹，轉頭看路過女人的腿。
又等了一分鐘左右，陸辛忽然看到樓梯口位置，主任急匆匆的走了下來，在他身后，還跟著兩個慌張的身影，主任一邊擦著汗，一邊急急忙忙的跑下了樓梯，一眼就看到了蹲在了路邊抽煙的陸辛，急急忙忙的迎了上來，握著陸辛的手道：“哎呀呀，小陸，怎么不早說？”
陸辛不知道主任指的是什么，只是任由著他握著手。
“既然你認識主城博古科技的劉主管，怎么不早告訴我呢？”
陸辛仍然不知道該說什么，因為他不認識什么劉主管。
主任見陸辛不說話，似乎有些心虛，陪著笑臉道：“劉主管剛打電話過來，說非常欣賞你的工作態度，還準備把他們的一個物資運輸項目交給我們來做，直接點名讓你負責，董事長電話打給了我，你看這誤會鬧的，哈哈哈，快回來上班吧，下班了我請你吃個飯……”
陸辛還是不知道該說什么，但他知道自己的工作保住了。
這時候，跟著主任下來的兩個年青人也上前了幾步，其中一個，穿著珍珠衫，一臉不高興的樣子，正是主任的女兒小晴，因為平時眼睛一直長在頭頂上，對辦公室里的人頤指氣使，因此大家背地里都叫她“小晴公主”，另外一個，則是經常纏著陸辛教他東西的呂誠。
呂誠也賠著笑，握著陸辛的手，道：“小陸哥，真對不起，我不是有意搶你工作的……”
“沒事沒事……”
陸辛急忙抽回了自己的手，道：“我理解，在這個世道，大家都過的挺不容易。”
呂誠沒想到陸辛這么大度，眼睛一亮，道：“小陸哥，我可以跟著你做這個新項目嗎？”
陸辛看了他一眼。
從主任的表現來看，這個新項目應該很大，如果做成了，獎金應該也會很多。
于是他認真回答：“不能！”
呂誠的笑容，一下子就僵在了臉上。
一邊的小晴公主，似乎想發脾氣，但摸不清現在陸辛的底細，也只翻個白眼，沒有說話。
與主城有關系的人，背景很深的……
在陸辛再三保證了一會就回去工作之后，主任才終于擦著汗，顫巍巍的帶了他的女兒和呂誠一起先回公司去了，然后也在這個時候，陸辛的衛星電話，也很適時的響了起來。
陳菁的聲音從電話里傳了出來：“問題解決了嗎？”
陸辛點了點頭，想到陳菁看不見，便又說道：“解決了。”
“那就好！”
陳菁停頓了一下，才又道：“你已經被我們招募，有了足夠的補助，卻還要做這份工作？”
陸辛小聲回答：“你們的守則里，沒說不能做別的工作啊……”
陳菁沉默了一下，忽然道：“你為什么要巡邏？”
這個問題，陸辛詫異道：“你們給我薪水，不就是用來做這個的嗎？”
陳菁像是嘆了口氣，陸辛感覺她好像有些苦惱。
“既然你工作熱情這么高，那正好有件事需要你去處理一下。”
電話那頭，有細微的響動，像是她按住了話筒，在向別人要什么資料的聲音，過了一會之后，她的聲音才響了起來：“我剛才讓博古科技下面的分公司，為你們公司提供了一個業務，是有關物資運輸的，借著這個機會，你可以去和四方運輸公司的老板秦燃打個交道。”
“確定一下他那里是否有問題，然后及時向我匯報……”
聽著陳菁居然直接安排了工作過來，陸辛既意外，又有些高興。
領導開始給安排工作了，這是好事！
然后他忙問：“什么樣的問題？”
陳菁在電話里道：“情報搜集處顯示，最近起碼有七八樁命案，和他那個四方運輸公司有關系，所以我需要你過去看一下，這些命案，究竟是單純的謀殺，還是別的什么……”
“七八條人命？”
陸辛微微一驚，道：“如果是謀殺怎么辦？”
陳菁道：“如果只是謀殺，那我們便放心了，你可以直接回來……”
頓了一下，她才道：“但如果是別的，便立時匯報！”
“只是謀殺反而放心了？”
陸辛愣了一下，才明白她話里的意思，心底頓時涌出了一種荒誕的感覺。
在這些治理污染的人眼中，七八條人命的案子，都算小事了嗎？
過了一會，他才小心的問道：“有危險嗎？”
陳菁道：“有，無論是謀殺還是感染，那伙人都很危險，不過那是對普通人而言。”
“以你的能力，應該可以應付。”
說到了這里，她聲音里忽然帶了點笑意：“無論調查結果如何，都會有報酬。”
陸辛答應了下來。
過了片刻之后，他回到了公司，只見自己的東西，都已經原樣擺了回去，包括那面錦旗。
周圍的人，包括孫姐在內，都偷偷的看著自己，然后裝作在忙的樣子。
陸辛坐了一會，來到了呂誠的那個偏僻隔斷之前。
面對呂誠有些慌亂的眼神，陸辛道：“我想了想，這個項目還是你來幫著我一起做吧！”
