第三十二章 我們的責任

“既然如此，這樣的人怎么可能招募？”
整個辦公室里，都出現了片刻的安靜，滿是壓抑的氣氛。半晌之后，那位面容威嚴的沈部長第一個猛得站起了身來，大聲道：“必須立刻開啟對他的全方位監測，甚至……”
“不！”
白教授打斷了他的話，道：“我個人的決定是，同意招募，而且同意引導！”
“什么？”
這一次不只是沈部長了，就連陳菁以及會議上的其他人，都明顯露出了詫異的神色。
“這個年青人的失控風險確實挺高，但看得出來，他一直在努力控制！”
白教授繼續說道：“我看過他的資料，紅月亮孤兒院事件十年之后，他都沒有再出現過異兆，而是認真的學習，工作，堅持在紅月亮小學的重建中給予幫助，我認為這是一個難得的品德，這起碼說明，他的精神量級雖然高，但他卻一直在努力的控制著自己，而如果我們給予他一定的引導幫助的話，是很有可能讓他保持穩定狀態，降低他的失控風險的！”
那位沈部長聽了，下意識道：“可是他……”
“很危險，難以理解？”
白教授搖了搖頭，道：“當一個人的精神量級達到了一個常人無法想象的程度時，各種異樣狀態必然會出現，從普通人的角度看過去，別說他精神分裂，僅僅是他擁有著精神異變類的能力這一點，都可以說是很不正常，甚至可以直接給他們定義為精神病人，或……瘋子！”
“但這，并不應該成為一個我們作出判斷的依據。”
“我們應該懷著一種謙虛與敬畏的態度去面對這些變化，而不是滿懷優越感與偏見！”
“與他們相比，我們是正常人！”
“但另一個角度來看，我們也是普通人！”
“……”
白教授的話，使得這場會議上，出現了片刻的寂靜與遲疑，氣氛有些壓抑。
不是每個人都能像這位教授一樣坦然接受并面對這種變化。
“當然了，還有更重要的一個原因！”
白教授在這時候轉過身來，看向了會議桌中間，那個胖胖的圓臉老人，道：
“這一次我來參加聯盟研究院的專題會議，發現在其他的高墻城，以及科技教會，開采公司等組織里，已經有人發現了S級的精神異變者，雖然具體情報尚且未知，但你們可以想象，當這些人可以徹底掌握這些S級精神異變者的能力，甚至不再滿足于處理本城的精神污染事件，而是決定將其用在軍事，目光投向其他的高城墻時，我們拿什么去抵擋？”
“……”
“S級精神異變者……”
白教授的話，使得不少人臉色都出現了驚恐的神色。
那位圓臉的老人，沉默了一會時間，才道：“娃娃的潛力不是很大么？”
“娃娃是在失控風險低的異變者之中，潛力很大！”
白教授目光顯得有些疲憊，道：“但很多人，已經將目光投向失控風險高的人了！”
沈部長忽然道：“他們這樣做很危險！”
“但不這么樣，同樣也很危險！”
白教授低嘆了一聲，道：“別人都在做，你不做，就會落伍！”
會議室里，所有的人影都沉默了下來。
作為大部分經歷過高墻城初建時那種艱辛的人來說，他們都明白落伍的代價。
而那位沈部長，在沉默了一段時間之后，道：“我認可白教授的意見，但我還是堅持認為，面對精神量級如此之高，而失控風險又這么大的人，一定要加強監管力度，同時，在他的精神狀態確定穩定之前，絕不允許他進入主城，我需要對主城的數百萬居民負責！”
“我理解你的擔憂！”
白教授呵呵笑道：“不過也不必這么緊張，相信我們能找到更好的處理方式！”
“白教授……”
就在一群人微顯沉默的時候，忽然坐在了中間，那個圓臉的中年男子，笑著開口道：
“我有些疑惑，倘若這些精神異變者精神狀態都不穩定，失控風險很大，而我們除了觀察，甚至已經無法用別的手段評估他的失控風險時，那我們，該怎么判斷他是不是安全？”
白教授轉過身，沉默了一會，笑道：“有些時候，評判標準會顯得有些可笑！”
“若我們實在無法判斷他是否正常，但又不得不考慮借助他們的能力時……”
“那么便只能相信一些聽起來或許有些可笑的標準！”
“比如……”
“這個人的內心，是不是善良，向往美好！”
“……”
白教授的話，使得這個辦公室里，再次出現了片刻的安靜。
“此事再行決定吧，白教授，你回來之后，我希望可以和你好好聊一聊！”
在這一場會議的尾聲，那位圓臉的中年男子笑著開口，算是給這場會議畫上了句號。
一道一道的影子，開始消失在這會議室里，但是白教授卻沒有離開。
陳菁知道教授還有話想對自己說，便主動單獨做了匯報，道：“教授，關于他在處理清神污染源事件時的異常表現，我已經在之前發送給你的第一次檢測視頻之中做了說明，我還是堅持之前的觀點，他的某些方面，看起來確實并不正常，但是不代表他的失控風險高。”
“此前與他的初步接觸里，可以看得出來，他就是這樣一個非常普通的人。”
“他喜歡錢，也喜歡……女人，還有點蔫壞，但這些，都是一種人性的表現。”
頓了頓，她補充道：“當然，那時候我并不知道他的精神量級……會這么高！”
“……”
“你說的很有道理，我也相信你的判斷！”
那位白西裝的老人笑道：“不過嚴格說起來，我并不認為失控與不失控的可能這么重要，你也是與他們打交道太多，所以受到了他們影響，做我們這種研究的，需要從不同角度去理解問題，比如說，別人都覺得他因為有著多重人格障礙而危險，但從另一個角度來看……”
“他出現人格障礙這么久，精神量級又如此之高，卻一直沒有出現問題，豈不恰好說明了他的自制力？”
“……”
“這……”
陳菁有些被白教授的話驚到，頓了一下，因著常年的師生關系而養成的習慣，使得她在下一刻，又立刻代入了城防部一方的思維，去回答白教授的問題：“那么，如果他本可以不失控，卻在長時間接觸精神污染事件的過程里失控了，豈不正好成了我們的責任？”
“責任不該這么理解！”
白教授笑著道：“應該說，引導他發揮能力，卻不失控，才是我們的責任！”
看出了陳菁一時回答不出來，白教授便也笑著說了下去：“再說，如今招募進來的人，又有哪個不失控呢，娃娃的自閉，壁虎的貪色，酒鬼的妄想，甚至包括了你的……”
“……嚴重賭徒心理與極度粉紅癖？”
“……”
聽著白教授的話，陳菁臉都變得紅了，一揚頭，道：“我已經改正了！”
“你只是靠著強大的自制力強迫自己隱藏而已！”
白教授笑了笑，道：“我只是想告訴你，看問題要更冷靜而透徹，不要輕易受到影響，我們說到底還是搞科研的，只相信事實與數據，其他的一切，都只是無謂的猜想與扯淡……”
“當然，這個年青人在正式招募，甚至引導之前，還是要經過更詳細的檢測才行！”
“……”
陳菁皺了皺眉頭，道：“主城那些人，不可能放心讓他過去做檢測！”
“沒關系！”
白教授笑道：“我們可以安排工作人員過去，在衛星城對他進行檢測與評估！”
陳菁有些驚訝，然后笑了：“還是教授面子大，居然能說動那些老頑固們跑來衛星城。”
然后她有些關切：“什么時候？”
白教授笑道：“盡快吧，老實說，041號特殊污染源，給了我一種不好的預感！”
