第五十六章 值得感恩的生活

正式開始培訓之前，陸辛雖然知道了特殊污染的存在，甚至自己也已經親歷了三次，但還是沒有形成一個系統的概念。尤其是在之前經歷了至今沒有得到正式解釋的041特殊污染事件之后，更是讓他覺得，似乎連特殊污染治理部，在這一塊的研究，也并不完善。
神秘事件最可怕的一點，就在于無法解釋。
不過還好，這群人可愛的地方，就在于他們一直在努力解釋。
而在這場培訓之中，陸辛也開始真正深入并且條理的了解這些特殊污染的類別，雖然有些驚訝于這方面資料的龐大與博雜，但起碼，也等于有了一條進入這個神秘世界的小徑。
雖然家人的出現，讓陸辛有了陪伴，但這件事還是讓陸辛有些困擾，曾有幾度，他也想努力，去搞明白自己身上究竟發生了什么，只可惜每一次都得不到答案，他也漸漸的習慣了。
而如今，可以系統且深入的接觸這些知識，倒也讓他心里再度升起了些微的希望。
或許，有一天，自己可以靠自己來搞明白身上發生的事情？
這使得他有了些動力。
當然，除了這個理由，受培訓這種事，本身也是值得慶幸的。
如果只是單純的利用，那么對方想必不至于廢心來教自己這么多東西。
培訓自己，便說明重視自己。
與此相比，警衛廳準備的晚餐里有雞腿這種小事，反而顯得有些微不足道了。
……
……
培訓從這一天開始，便持續了下來。
自這一日后，陸辛每天都會準時過來，除了在這里的三個小時時間里，他會認真聽講，以及向韓冰提問之外，剩下的時間里，也會自己好好的歸納，并且記錄筆記，有時候還會試著與韓冰討論，對一些尚沒有確定答案的特別污染事件進行分析，與某些方面的猜測。
不過后面這幾天里，壁虎倒是一直沒有再出現。
陸辛詢問過了韓冰，得知壁虎主要是負責在外勤任務的方面帶領自己熟悉，也即是說，他其實也是在培訓陸辛，只不過偏向于實踐，而韓冰則是更偏向于理論知識的教導。
在沒有清理任務的情況下，看樣子沒這么容易遇見壁虎了。
陸辛覺得還挺遺憾的。
上一次，自己不告而別，多少對壁虎有些愧疚，想著再見面時陪個不是呢。
希望他可以原諒自己。
……
……
在這般積極參加培訓的情況下，陸辛自然也就不再有時間去巡邏。
便是在公司里，他也無法在加班，只能保證上班時認真的去處理那些工作。
還好，公司里的業務進展，還是挺順利的。
在陸辛自己也開始深入市場調研時，張哥交上來的資料，就很快顯得詳細而且真實了許多，這個項目很快就步入了正軌。甚至在某一天快要下班時，張哥還賊忒兮兮的來到了陸辛的隔斷之前，笑著將一個信封放到了他的桌子上，道：“小陸總，這是廠家的那啥……”
陸辛有些驚訝于他會叫自己“小陸總”，自己還沒升職呢。
拿開信封看了看，里面大約是自己一個月的工資。
他明白，這是采購時廠家給的回扣，而且，應該是經過仔細計算，分給自己的一部分。
于是他便點了點頭，笑道：“張哥，你辛苦了！”
“哈哈，不辛苦，還是跟小陸總在一起做事比較痛快！”
張哥笑著離開，并提議請陸辛吃飯。
不過陸辛拒絕了，并說下次自己請，然后目送張哥離開。
之后，他看著桌子上的信封，不由輕輕嘆了一聲。
自己也開始有回扣到手了……
感慨之余，也不由得有點心虛，這不會對自己競選模范員工造成影響吧？
這個疑慮第二天時，便很快消失。
主任在中午時，很高興的過來喊著陸辛一起去抽煙，露出了一口黃牙，笑道：“小陸啊，這次的項目你做的很好，本來我還有些擔心你第一次帶項目，會沒有經驗呢，結果處理的很不錯嘛，主城的客戶已經發了郵件過來，對我們的工作表示了肯定，并準備繼續合作。”
陸辛只好謙虛的表示：“那是應該的！”
“對了，這個月的模范員工，我看吶，沒人爭得過你！”
主任顯得很開心，陸辛聽著也有些喜出望外。
以前自己就很努力的工作，加班到很晚，所以拿到模范員工并不意外，而如今，自己明明已經很少加班了，但公司居然還會考慮著將模范員工頒給自己，就很讓人欣慰了。
看樣子，努力工作也會有出頭之日的。
主任看樣子也對此深表認同，一根煙快抽完時，他像是不經意的樣子問：
“還有，那個……小陸，你最近還帶槍上班嗎？”
“帶的！”
陸辛點了點頭，老實回答：“而且子彈都是滿的，主任你不用擔心我！”
“呵呵，不擔心不擔心……”
主任的臉色明顯變了一變，然后干笑著：“好好干，下個月我向公司申請提升你當主管！”
“謝謝主任！”
陸辛誠懇的向主任道謝。
不但要考慮給自己模范員工，甚至還要提拔自己？
陸辛在這一刻，覺得自己多年以來認真工作的態度，得到了回報。
感恩現在的生活。
……
……
上完培訓課程后，陸辛坐最后一列地鐵回了家。
順著黑暗的樓梯，上了樓，四零一室，顯得很暖和，安靜。
一看房間里沒有開燈，陸辛便知道媽媽又出去了。
寂靜的房間里，燈光幽暗，只有窗外的霓虹燈光芒，通過玻璃照了進來，使得地面出現了模糊而多變的陰影，樓下街道上，不時有醉鬼大笑或是大哭的聲音傳進了房間里來。
經過廚房時，可以透過半透明的毛玻璃，看見里面有肉山一樣的黑影。
幾乎充滿了廚房，正隨著沉緩呼嚕聲，時起時伏。
那是正在睡覺的父親。
靠近門邊的天花板夾縫里，妹妹咿咿呀呀的聲音傳了下來，正在小聲的唱歌：
“小娃娃，很害怕，”
“天黑之后找媽媽，找來找去看不見，”
“媽媽不知去哪啦！”
“……”
“小娃娃，別害怕，”
“樹上的烏鴉告訴她，媽媽就在你身邊呀，”
“她在沖著你笑吶！”
“……”
陸辛輕輕關上了門，臉上露出了一絲微笑。
妹妹唱跑調了。
