第三十九章 引導與提升

一邊介紹著，陳菁先將陸辛帶到了一間寬敞的辦公室里，在這里，陸辛看到了很多他在電視里看到過，在一些紅月亮事件之前的書藉上見過描述，但卻一直沒有見過實物的東西。
比如飲水機、投影儀，小巧精致，蓋子上印了一個殘缺蘋果一樣的筆記本電腦等等。
東西有些散亂，看起來，像是臨時布置的。
已經有不少人在這里等著，四五個身穿白大褂的研究人員，辦公室四角都站著身穿黑色警服，荷槍實彈的保安人員，還有一個戴著金絲眼鏡，坐在了辦公桌中間，面容和善的老者。
“這是過來配合你做最終檢測的工作人員，他們里面有神經系統專家，大腦領域的學者，心理學醫生，神秘學研究員等等，你不用有壓力，這些保安人員的配備是我們的慣例，以前做檢測的時候，曾經出現過無法預測的意外事變，造成了很大災難，現在已經好了很多！”
陳菁干練的給陸辛介紹了辦公室里的人，沒有絲毫拖泥帶水。
“所以，青港六怪呢？”
陸辛多少有些奇怪，沒有看到所謂“怪物”的模樣。
“六怪？”
陳菁愣了一下，向陸辛投來了詢問的目光。
而陸辛則是下意識的看向了跟在自己身后的壁虎，后者頓時若無其事的轉開了腦袋。
“呵呵，他說的青港六怪，應該就是指我們吧！”
倒是辦公室里，那位戴著眼鏡的老者笑呵呵的站了起來，跟陸辛握手，自我介紹道：“我姓陳，是咱們青港城特殊污染研究中心的主任，這一次對你的檢測，將由我與這五位同事主導，事后有關于你的引導計劃，也是我們六人共同完成，但你不用緊張，我們很有經驗的！”
其他男男女女五個人，便也都向著陸辛點頭示意。
陸辛仔細看了一下這六個人，四男二女，年齡都差不多在四五十歲左右，最大的便是這陳姓老者，似乎有六十歲以上了，而其他的，男的基本都是禿頭，只有一個烏黑濃密，女的則是素面朝天，從容鎮定，這時候一起向著陸辛點頭，臉上露出了一種親切的表情。
陸辛本來不緊張的，這時候被他們一看，就莫名有些緊張了。
“是的是的，這六位就是咱們青港城最有資質，最專業，也最受愛戴的六位專家教授了，他們對精神異變領域的研究，別說是在青港城，便是整個聯盟，那可都是頂尖的呢……”
剛才一直裝著若無其事的壁虎這時候才笑著走了過來，主動介紹著。
陸辛這才知道這廝是故意的，幽幽看了他一眼。
“這個人你想必也認識了，他叫壁虎，這次是他主動要求來的！”
陳菁隨口補充了一句：“他的能力與你相似，可以作為一個參照物！”
“參照物，太難聽了……”
壁虎的嘀嘟了一句，旋及用墨鏡也壓不住的燦爛笑容向辦公室里的人打招呼：
“幾位專家晚上好！”
“往旁邊讓讓……”
一位戴著眼鏡的中年婦女擺了擺手，示意他擋住了陸辛。
陳菁旋及又向陸辛講述了一些檢測時需要注意的事項等，但看起來更像是在給陸辛一個緩沖的時間，讓他放松下來，旋及便在那個姓陳的老教授提議下，一行人步出了辦公室，前往已經準備好了的檢測場地，而需要陸辛此時做檢測的，正是他當初展現的第一個能力。
“基于精神力的強大，因而對身體的精準掌控，是紅月事件之后，最早被人們發現的能力之一，也是最多見的……”戴眼鏡的老頭看起來人很和藹，笑呵呵的向陸辛解釋著，而說到了多見兩個字時，又看了壁虎一眼，道：“當然啦，同樣也是最為強大的能力之一！”
跟在后面的壁虎滿意的點了點頭。
“這個方向的精神異變者，都可以比普通人好幾個量級的掌控自己的身體，而精神力越強大，對身體的掌控百分比越強，能力便也越強，而其本質，便在于精神量級的提升！”
“我們要做檢測，精神量級的檢測，便是最核心的一項！”
“有了這方面的數據，才知道該如何對你進行引導，避免失控的風險！”
“……”
“所以，你們說的引導是……”
聽到了這里，陸辛實在是不想裝作自己什么都聽得懂了，問出了自己最關心的問題。
這位和藹的老頭，顯然沒想到陸辛會問這個問題，有些詫異的向陳菁看去。
“引導，便是幫你進行異變能力的提升！”
陳菁在一邊解釋，道：“每一位蜘蛛系的精神異變者，都是天生的格斗家，射擊專家，雜技高手，大魔術師，因為你們基本上都可以自如的控制自己的每一塊骨骼，每一根筋膜，所以，幾乎一切與控制身體及延伸能力有關的技能，對你們來說，都很容易做到！”
“但這世界上，并非只有蜘蛛系的異變者！”
她說到這里，聲音便顯得有些嚴肅了起來：“精神的異變，出現了幾個分支。”
“除了蜘蛛系能力者，還有公主、醫生、幽靈、造夢等不同的能力體系。”
“每一種能力，都有不同的優勢與缺陷！”
“而相比起已經對各種異變案例進行了深入研究，數據計算等工作的專家教授而言，精神異變者本身，反而更不懂得該如何更好的利用、并且提升自己的能力。”
“有些時候，一些錯誤的嘗試與挑戰，甚至有可能使得自己更接近失控的邊緣。”
“而這，這就是能力者需要引導的原因！”
“你們需要通過正式的引導，乃至一些數據的支持，才能實現自己的進步與提升。”
“……”
“唉，這就是你們煩人的地方了……”
陸辛聽著這話，只覺得有些新鮮，而在他身邊的壁虎，已經小聲的嘀咕著道：“好在現在有一個相同能力的人出現了，總算可以幫著我一起告訴你們，我們也不是萬能的啊……”
“好多事情你們經過推算，覺得我能做到，可我就是做不到……”
“比如你們憑啥覺得我可以變成液體？”
“我是人，又不是貓……”
“……”
“其實這也正好說明了你們需要引導！”
戴著眼鏡的老頭笑瞇瞇的解釋道：“你們只是碰巧得到機會，精神產生了異變而已。”
“哪有我們這些研究者更懂‘能力’？”
