第六章 精神異變者

“精神類疾病，也會傳染？”
陸辛聽著陳菁的話，想到了自己的狀態，心緒忽然有些起伏。
“不錯，這就是‘污染’這個定義的由來。”
“視污染源的不同，被污染的癥狀也不同，但每一個都十分可怕，棘手，他們表面上，看起來或許與常人無異，但內里卻已經出現了不可逆轉的變化，更重要的是，他們與墻外的瘋子不同，他們就與我們生活在一起，不知什么時候，就會爆發，感染給身邊的其他人。”
陳菁點頭，慢慢解釋著：“就像你在剛才那個咖啡館里看到的那些人。”
“街角咖啡館里的精神怪物，最初變異時間無法確定，在我們發現他的時候，已經有十五人因為受到他的感染，而產生了極端的抑郁情緒，選擇自殺，也正是因為這些自殺的人，讓我們察覺了這只怪物的存在，只是，當我們找到他的時候，已有三十七人深度感染。”
“這三十七人，便是嚴重的受污染者，若是給他們做體檢，會發現他們一切體征正常，但若是做心理評估，便會發現他們都已經受到了嚴重到無法逆轉的損傷，他們還活著，但實際上卻已經和正常人完全不同，所以我們也只能封索這片街區，以免他們再污染其他人。”
陸辛聽著，心里微驚：“那這些人的下場是……”
“死亡！”
陳菁輕聲道：“若只是淺層次感染，他們便會陷入抑郁情緒，有些時候甚至可以自己察覺不對，雖然這樣的感染程度死亡率仍然很高，但畢竟還有治愈的機會，而之前那些人，他們與怪物接觸的太深，已經徹底的喪失自我意識，所以完全沒有治療的可能與必要……”
“計劃中，他們都是被清理的目標！”
“……”
陸辛聽到了這里，還是忍不住吃驚道：“殺了那個怪物都不行？”
“消滅掉了污染源，不代表就立刻治好了受污染者。”
陳菁微一停頓，看向了陸辛道：“精神怪物只是污染的源頭，其他所有被污染的人，或是事物，同樣也有污染的危險，你之前在地鐵站里殺掉的，便是那個污染源的原體，而在它死后，那些深度感染者，便會四下逃散，只要逃掉一個，仍然有可能發展成為新的污染源。”
“到了那時，污染仍然存在，也就等于那只精神怪物仍然沒死！”
陳菁說著，笑了笑，道：“不過你放心，周圍的居民，早已清空，而且我們已經安排了大量的武裝部隊，把守住了每一條要道，那些深度感染者沒有一個逃脫，相對于精神怪物本體，他們的力量要小很多，仍然可以被普通的熱武器殺死，也沒有那么容易感染別人。”
“……”
陸辛這才明白，為何那咖啡店店員死亡之后，其他的“顧客”，才忽然想起逃跑。
難道是那只精神怪物意識到必然死亡，才讓其他的被感染感逃脫出去，好準備重生的？
既然如此，它為什么不直接留一個被感染者在外面，隨時幫自己重生？
“一級精神怪物的智力沒有那么高。”
陳菁仿佛知道他想問什么，笑著解釋道：“他們只會下意識的感染別人，而受到了感染的重度感染者，也會下意識的聚在他的身邊，就像是一個整體，受他的意識支配，直到本體被殺死，才會因為失去主體的影響，而生出一定的自主意識，但這時候，往往已經晚了。”
“原來是這樣！”
陸辛點了點頭，他緩緩平復了自己的情緒，還是忍不住問出了那個一直想問的問題：
“既然這么危險，那你，你安排我進去，就不怕我也被……污染？”
“……”
面對著這個問題，陳菁一點也沒有意外，甚至有些詫異于陸辛這時候才問出來。
“你不會被污染的！”
她掐熄了手里的煙，望著陸辛道：“或者說，你已經被污染了！”
陸辛的眼神瞬間有些迷茫：“啥？”
“我們的考核不是為了送你去死，而是有兩個目的。”
陳菁仔細的回答道：“一，是為了確定你的能力，二，是看你會不會失控！”
“紅月亮事件，帶來了精神方面的變異。”
“而精神方面的變異，則導致了兩種后果，一種便是精神怪物的出現，他們無法控制自己的精神力量，會影響周圍的人，給高城墻，以及現在世界幸存的人類以極大的威脅；”
“第二種后果，便是出現了掌握精神力量的異變者，擁有了精神能力！”
“……”
她說著，將文件拿了過來，翻過一頁，推到陸辛的面前。
陸辛看到，上面乃是一大堆復雜的數據，以及各種事項的評估等等，在這么頭大的時候，他掃上一掃，只能看到上面有著自己的照片、住址、年齡信息以及碩大的“蜘蛛系”等字。
……
……
陳菁又點上了一枝煙，擺手驅散了面前彌漫的煙霧，道：“你就是精神異變者。”
“對你所具備的能力分析之中，第一種能力便是精神對身體的精準控制！”
“紅月亮事件之后，有一些人的精神，變得越來越強大，有了強大精神力，就可以更好的控制身體，甚至可以控制到身材的每一條肌肉，每一塊骨骼，這是一種非常可怕的能力！”
“紅月亮事件之前，世界上最好的運動員，對身體的控制，也只有百分之十左右。”
“可是如今，能夠更好控制身體的人已經越來越多了。”
“我們的行動小組之中，便有一個人，代號叫作‘壁虎’，他對身體的控制能力，已經達到了百分之八十，這使得他擁有常人難以想象的力量，他可以躲過子彈，也可以幾乎完美的控制各種槍械，他可以穿過只有茶杯一般大的孔隙，也可以無視重力般在墻上攀爬！”
“……”
“經過觀察，你也擁有類似的能力！”
陳菁解釋著，指向了其中一部分內容，向陸辛道：“這種能力，我們稱之為蜘蛛系，是指他們可以像蜘蛛一樣精準的控制自身的肌肉，甚至骨骼，提升速度與反應，做到常人不及的事情。”
“有了這種能力，你們應對危機與詭異的能力大大增強。”
“而同為精神異常者，你們也往往很容易發現精神怪物的存在，并擺脫危險。”
說著，她認真看向了陸辛，道：“所以，你很適合污染清理工作！”
