第四十九章 次級污染源

“次級污染源，是什么？”
陸辛也在看著那個抱了毛絨玩具的小女孩，微微的開口，不敢有太大的動作。
頻道里面，很快響起了鐵翠的解釋：“次級污染源，便是污染源本體，因為某種原因誕生出來的精神分裂體，其與污染源本體有著一定的聯系，但又具備某種程度的自主性……”
“從眼下的情況來看，很有可能是鄭源雄在產生了異變之后，因為過度思念女兒，因而用自己的精神力重新塑造了一個女兒出來……你們要小心，這樣的污染源，甚至比本體更麻煩……尤其是，這個污染源已經可以直接被你們‘看到’的話，精神量級一定很高……”
“……”
在她快速的解釋著這一切，并伴隨著嘩啦啦翻動資料的聲音時，廠房里卻異常安靜。
那些機器仍然在不停的運轉著，但卻造成了另外一種異樣的安靜。
“哥哥，你們為什么……不工作呢？”
那個小女孩，仍然在柔柔的看著陸辛與壁虎，但那張看起來清秀而稚嫩的面容，卻已經有些莫名的扭曲，白熾燈明亮到刺眼的光芒照在她的臉上，使得她五官似乎有些變形。聲音透著股讓人心里發冷的怪異：“爸爸說，每個人都要工作，不工作的人，就要受到懲罰呢……”
隨著她的話，周圍那些木訥的，僵硬的看著陸辛與壁虎的工人，也開始慢慢挪動腳步。
他們向陸辛與壁虎走來，順手拿起了身邊的裁線刀、鋼尺，以及斧頭等東西。
而他們臉上的憤怒之色，越來越明顯，牙關咬緊。
像是已經恨極了此時的陸辛與壁虎，恨不得將他們碎尸萬斷。
站在了陸辛身后的壁虎，忽然微微一咬牙，猛然抬手，一道匕首向前飛了出去。
“叮”的一聲。
那匕首穿過了女孩的眉心，卻釘在了她身后的桌子上。
這女孩不具備實體。
可是壁虎這個動作，卻也像是刺激到了那個女孩，她猛然之間大叫起來。
“為什么不工作？”
聲音居然像是有種波紋一樣的力量，一下子擴散了開來。
“工作！工作！工作！”
“該死！該死！該死！”
忽然間，整個廠房里的工人，這時候都像是瘋了一般，他們在口中大喊著，帶著一種狂熱的表情，紛紛向前撲了過來，有人伸出了手，有人用力的張大了嘴巴，像是一群野獸。
“唰！”
壁虎一抽身，便已躲過了兩三個人的撲擊，身體順著墻壁爬到了數米高的地方。
他一邊躲避著下面那些瘋狂的工人砸上來的東西，搗上來的木棍等，一邊著急的向著頻道里面的鐵翠說著：“琳達，快想想，還有沒有什么方法，是可以解決掉這個次級污染源的？”
頻道里鐵翠的聲音也顯得有些焦急：“蜘蛛系能力者很難直接解決這種次級污染源，建議你們立刻撤退，我會向總部請求支援，應該由娃娃那樣的公主系能力者來解決她……”
“又要讓娃娃出手嗎？”
壁虎的聲音里，似乎有著一些明顯的猶豫：“而且這些工人……”
陸辛這時候也已經躲到了旁邊一個高高的紡織堆上，暫時安全。
他聽著壁虎與鐵翠的對話，立刻就意識到了問題所在。
這些工人如今已經受到了很嚴重的影響，對自己和壁虎產生了極大的仇恨，一旦撤退，他們必然會緊緊追著自己和壁虎出去，而如此一來，就必然會與外圍封鎖的軍隊直接對上。
為了防止他們逃脫出去，這些人，就只會有一個下場。
壁虎之前說過，處理污染源永遠是第一優先級。
可是這畢竟也是接近一百條人命……
這使得陸辛忽然微微一咬牙，看了妹妹一眼，低聲說道：“我試試！”
說著，便已經跳了下去，身形在瘋狂的廠人之間穿插。
“你能對付純精神體的次級污染源？”
壁虎也明顯吃了一驚，飛快的閃身從墻上跳了下來，立刻替陸辛吸引了部分“火力”！
“不好，阻止他！”
可是頻道里面，鐵翠的聲音忽然響起，甚至有些異樣。
但她雖然說了阻止，卻又欲言又止，后面的話沒有立刻就說出來。
“二號線！”
壁虎對她很了解，立刻猜到了什么，低聲說了一句，同時按動了耳機的一個按鈕。
很快，在這一個只有他與鐵翠兩個人通話的頻道，鐵翠的聲音急急響了起來：“他確實可以直接處理次級污染源，你無法直接處理純為精神體的次級污染源，是因為沒有特別使用念力方面的能力，也沒有經受過類似的培訓引導，而他不同，他有著傷害精神體的能力……”
“之前的041污染源事件中已經證明了這一點，但不能讓他這么做！”
“……”
壁虎又有些緊張，又極為的詫異，急道：“為什么？”
鐵翠聲音微微一沉，才道：“陳大校不久前給了我一份資料，上面標注，他的精神量級雖然極高，但失控風險也不低，所以，絕對嚴禁他處理這種容易讓人背負極大心理壓力的事情，哪怕明知對方只是一個次級污染源，但如果有著一個小女孩的形象與外貌的話……”
“由他親手處理，有可能會給他造成不必要的壓力與心理陰影……”
“……”
壁虎吃了一驚，甚至有些難以理解：“那明明是假的啊……”
“精神本來就是一種虛幻的狀態！”
鐵翠沉聲回答：“防止他失控的優先級超過了這個任務，所以我們不能冒險……”
一問一答之間，壁虎雖然在發出自己的疑問，卻也已經快速的向著陸辛方向靠近。
這時候，整個工廠里，幾乎有一百人，都在瘋狂的向著他們撲了過來，當這么多人擠到了一起，簡直無法形容那種混亂與擁擠，即便是蜘蛛系能力者，在保證自己不被傷到，而且不能對周圍這些人造成太過嚴重致命傷的情況下，向前趕來的速度，也顯得十分緩慢。
而在這時，本來就離得近些的陸辛，卻已經順著房頂的管道，快要接近了那個女孩。
“哥哥，我們去解決她好不好？”
妹妹這時候的眼睛，顯得亮晶晶的，興奮的向他說著。
“不好！”
陸辛知道妹妹說的“解決”是什么，立刻拒絕。
“為什么？”
妹妹不開心的嘟起了嘴，這使得陸辛速度都慢了半拍，差點被一把飛上來的鏟刀削中。
“因為她看起來很可憐……”
“他們都說了，是假的！”
“看起來像真的呀……”
陸辛一邊回答著，雙腳踏著周圍的墻壁，連跑了七八步，繞過了一群瘋狂追著他，并投擲各種東西的工人頭頂，然后隨手一拉周圍堆著的一排木架，整個木架頓時傾塌了下來。
各種各樣的木頭與貨物堆成了一座山，將身后追著的一群瘋狂工人攔在了身后。
而陸辛，則在這時候輕輕落地，正好落在了這小女孩身前。
看著這個抱著毛絨玩具的小女孩，他認真的說道：“小妹妹，你不要鬧了！”
