第二十八章 邏輯鏈與核心關鍵

很快，停留在外圍的支援小組也派了人進來。
他們都穿著加厚裝防護服與玻璃面罩，來到了這一片野湖。
有兩個足足有著三層玻璃防護的長箱子，被他們抬了過來，然后秦燃，以及崔旺的尸體，都分別被裝進了兩個箱子里，上面又蒙上了一層黑布，看起來，便像是兩具水晶棺。
期間，幾乎沒有人說話。
因為無論是誰，這時候都無法解釋眼前的詭異局面。
而在收容了兩具尸首之后，他們又派了人，都拿著調查小組之前用的那種檢測儀器進入了湖底，他們一點一點的探測著，異常的仔細，似乎是在探查此地還有沒有精神殘留。
而程輝和他調查小組的兩位成員，也戴上了玻璃頭罩，在經過了支援小組里幾個穿白大褂的人一番初步的談話與評估之后，便讓他們暫時留在原地，不與人接觸的情況下休息。
據說，他們要經歷一系列的檢測，以及精神評估，確保沒有受到真正的污染。
而在這過程中，陸辛則是裹了一條厚厚的毛毯，像受害者一樣坐在了湖邊，老實的看著。
……
……
空中有直升機螺旋槳轉動的聲音，兩束燈光從空中照落了下來。
穿著一身軍裝的陳菁，從機艙里走了出來，她臉上戴著一副黑色的墨鏡，穿著高筒軍靴，踩著淤泥，一路來到了陸辛面前，道：“無論怎么說，這次的清理任務，都已經完成了。”
她微微一頓，又刻意加了一句，道：“我會為你申請特別獎金。”
陸辛心里生出了一股暖流。
不過，心頭的疑惑，還是有些揮之不去，問道：“那這件事……”
“會有專人進行分析與調查。”
陳菁看了一眼水晶棺方向，這時候正在被工作人員運送進車里，然后道：“在我們處理精神污染的事件中，經常會遇到一些看起來幾乎無法解釋的事情，不過，只要抓住其中一些蛛絲馬跡，進行詳細的調查與研究，大多數都會找到其中的邏輯……相信這一次也不例外。”
聽著她的話，陸辛莫名的有些心安，心頭的陰霾散去了不少。
“事實上，就目前來說，我們也并非全無線索。”
陳菁忽然道：“我剛才已經聽調查小組匯報了整個事情的經過，你們聽到了魚說話？”
陸辛微怔，想起了所有的魚都在大喊“秦燃害我，殺人償命”的瘋狂畫面。
他喉嚨微緊，點了點頭。
“魚不會說話。”
陳菁道：“我在頻道里也沒有聽到類似的聲音，所以那應該是你們受到污染源影響而出現的幻覺，但這件事情，仍然是一個很好的切入點，比如說，那些魚在喊，秦燃償命……”
“那么，需要為他們償命的，是哪個秦燃？”
“……”
“這……”
陳菁的話，使得陸辛出現了一種頭皮發麻的感覺。
他像是理解了什么，但又無法真切抓住。
“走吧。”
陳菁讓開了身子，向陸辛道：“還有一些工作要做。”
“好！”
陸辛聽話的站了起來，跟在她身邊向前走去。
……
……
陳菁沒有帶著陸辛走向直升機方向，這讓陸辛有點失望，他還挺想坐一次飛機的。
來到了外圍警戒線附近，陳菁讓人開過來了一輛車，然后便與陸辛兩個人駕駛著車輛，徑直往城中心位置駛去，很快，他們便已開到了一棟古舊，但卻很堅實的大樓前，陸辛抬頭看去，便看到了正有一些穿著青色制服走進走出的人，發現原來是到了衛星城警衛廳大樓。
陳菁熟門熟路的走了進去，然后搭乘電梯來到了七樓，先領著陸辛到了一處沒有人的會議室，向陸辛道：“你先在這里休息一會，我處理一些小事，然后要過來找你聊聊。”
陸辛老實的坐下，看著陳菁踩著皮靴咔咔的走了出去。
這間會議室像是有人提前準備好的，無論是會議室內外，都顯得非常安靜，連經過的人都沒有，桌子上還擺放了一杯咖啡，幾塊巧克力，以及一碟子花花綠綠的糖果。
陸辛見周圍沒有人，便偷偷端起了咖啡嘗了一口，覺得有些苦，不如自己平時在辦公室里喝的速溶那種好，于是他便將杯子周圍的方形糖塊丟了幾顆進去，又把那幾袋奶精也擠了進去，這樣一喝，味道倒是好了很多，勉勉強強能比上自己平時在辦公室喝的那種了。
他之前曾經聽辦公室的主任說過，咖啡和茶、糖，都是現如今的好東西，外人想都別想。
不過對于巧克力和糖，他倒是沒有興趣，可是妹妹好奇的嘗了一口。
“我好喜歡啊……”
她很驚喜的將所有的巧克力與糖果都抱到了自己的胸前。
“那你就都吃了好了！”
陸辛笑著看向了妹妹，非常感激她今天的表現。
“好，我全吃了！”妹妹可是一點也不會跟他客氣的。
……
……
同樣也是在陸辛坐在了辦公室里等待時，陳菁已經安排好了其他的工作。
包括一輛有著一支全副武裝的隊伍，一位精神異變者護送的車輛，運送兩具鋼化玻璃棺前往特別研究所，一支全副武裝的小隊，將整個四方公司所有人都扣押起來，分別進行突擊性審問，以及集中盡可能多的人手，搜集有關秦燃與崔旺的一切活動軌跡與情報等等。
最早出來的，是一份報告。
那是一份之前調查小組在崔旺被拋尸的地方，搜集到的一些殘余組織的化驗。
化驗結果上則只顯示了一行字：證實此組織與秦燃（湖底041號污染源）匹配。
……
……
當陳菁抱著文件進入會議室的時候，碟子已經空了，陸辛正在收拾桌子上的包裝紙和殘渣，見到了陳菁進來，便有些不好意思的攥著滿把的糖紙站在那里，不知該丟到何處。
陳菁接過了他手里的糖紙，扔進了外面的垃圾桶。
并且在心里默默的記下了一條：“嗜甜食……或是使用過能力之后，嗜甜食？”
“已經經過了徹底的調查。”
陳菁坐下之后，便拿出了一份新打印的文件，向陸辛道：“那片湖里沒有檢測出剩余的精神力量殘留，也就是說，這件代號為041的精神污染事件，已經可以宣告清理成功。”
“雖然還有一些其他的疑點，但是起碼，暫時不會再有其他人受害。”
“……”
陸辛忙點了點頭：“太好了。”
陳菁看得出來，陸辛是真的比較開心，這讓她生出了一種怪異的感覺。
尤其現在平靜的陸辛，與當時對付那只超一級精神怪物時的陸辛，重疊起來的時候。
她甚至感覺分裂的是自己……
……
……
“041號污染源的研究與更深入的調查，會有其他人去做。”
她心里想著，兩只手交叉，托著下巴，一雙與普通人比顯得有些深邃而狹長的眼睛，認真的看向了陸辛：“而我們現在需要做的，便是對這一次的清理工作進行討論與檢討，便如，通常情況下，對污染源的處理，都是尋找他的邏輯鏈與核心關鍵，只有找到了這兩點，才可以花費最小的代價，清理掉污染源，而這一次，其實我們并沒有真正的找到這兩點……”
她微微頓了一頓，道：“但我們還是解決了。”
“所以……”
“你是不是有什么隱藏的能力？”
“不然，如何可以單槍匹馬的解決一個精神量級接近兩百個單位的污染源呢？”
