第二十四章 出事 二

幾乎每天早上起來，路勝都能感覺到自己肌肉越來越結實，身體越來越重。
代價就是，他每頓飯都至少是以前的兩倍，而且還全是大魚大肉，還有每日名貴的藥湯。
光是這筆吃上的開銷，就足夠讓一般人家破產。
路勝沒有耽擱，一路進了城，輕車熟路來到路府門口。
門口守著的門房一看到他，便馬上迎過來。
“大公子回來了！”
“恩。”路勝隨意應了聲，大步走進府里。
府內氣氛有些怪。
但路過的下人家丁們看到他回來了，也都紛紛過來問好。
“大公子回來了！！”
有人喊起來。
“大公子！大公子回來了！！”
“是大公子啊！”
一個個家丁侍女們紛紛跑出來。臉上都帶著一絲驚喜，就像是六神無主的人突然發現救命稻草。
“爹爹呢？”
“家主讓您馬上過去。”
一個侍女跑過來趕緊回答。
“恩。”
路勝將刀取下來背在背后。
一路朝著內院趕去。
內院里一片安靜，安靜得有些怪異，甚至有些冷清。
一些侍女家丁個個都精神不好，隔得近的向他問好招呼。
隔得遠的沒看到，還在自顧自的說話聊天。
有聲音遠遠的隨風飄過來。
“昨晚上，于姐房里又出現那種女人哭聲了....”
“我也聽說了，就像是很遠的地方傳來，有家丁路過，可根本沒在房里看到人，連影子也沒...”
“哎喲別說了，真是嚇人。”
“難道是什么女鬼？”
“別亂嚼舌根！小心挨打。”
路勝背著刀經過石橋時，便聽到家里家丁侍女閑聊說著話。
從這些人的聊天里，后院于姐所在的荷花房，已經成了路府最大的禁區。
不用什么人提醒，也根本沒人敢靠近。
他沉默了下，結合信里的內容，頓時心情更沉重了。
終于，他一直擔心的事發生了。
這個世界原本就四處充滿危機。對于各種詭異之事來說。普通人根本毫無反抗之力。
他一直擔心的，就是某天當當初徐家發生的一切，突然降臨到路府。
到那時，他拿什么去擋，拿什么去自救。
拿什么去救這一世的家人？
“女鬼？我倒要看看，什么女鬼能擋得住我的刀！”眼底兇光一閃，路勝心頭戾氣一起，大踏步朝內院大堂走去。
他積累這么久，為的不就是眼下這一刻？
走進內院大堂，路勝一眼便看到了坐在主位上面色憔悴的路全安，他身邊還有匆匆忙忙趕來的二娘三娘等人。
其余一眾的弟弟妹妹，表親堂親都在。
一大家子人在不是節日的時日里，頭一次來得這么齊。
眾人見路勝背著刀，身材魁梧的走進門。
路全安臉上也露出一絲喜意。但馬上又流露出一絲憂色。
“小勝，你.....唉，你不該回來的...”
“爹，說吧，發生了什么事？于姐死了？”
路勝也不廢話，直奔主題。
他最近每日練刀，加上黑煞氣循環流轉，身上還殘留了一絲兇厲之氣。
眾人見狀，這才想起勝哥之前可是殺了兩個窮兇惡極的通緝犯，這可是能殺殺人犯的狠角色。
這么一想，大家原本有些恐慌的心情，頓時稍稍得到緩解了。
“還是我來給你說吧。”二娘劉翠玉嘆氣道。
路勝在右側找了位置坐下。
“二娘請說。”
劉翠玉想了想，整理了下思路。
“這事，還得從前陣子于姐突然身死說起。”
她再度嘆氣。
“那日，有于姐家中的人跑來問我，于姐到底回沒回去，我說早回了。
那人便說，家里一直都沒能等到人，這才來府上尋人。”
“我也是疑惑，正要派人出去找，就馬上接到衙門傳來的消息，于姐死在一個巷子里，已經好幾天了，尸體都硬了。”
“后來，我便出錢，算是給于姐辦喪的銀子。
可這事才過去兩日，府里又有一人失蹤。我派人出去找，又在另外城外的河里，發現了尸體。”
劉翠玉說到這里，臉上滿是愁容。
“從那日開始，府里每日都會失蹤一人。怎么查也查不到！現在已經是第五天了。
而每到晚上，于姐以前住的荷花房便會傳出女人的哭聲，若有若無，進去找，又找不到人。
那房里原本是住了五人，現在這五人里已經失蹤了三人.....”
路勝聽到這里，臉色已經低沉起來。
“衙門的人怎么說？”
“還能怎么說？一無所獲，然后隨便找了個借口推脫走人了。”
路塵心忍不住插話道，語氣里滿是憤懣。
“我讓你大伯派士兵來守了夜，也還是沒用，人多的時候，那聲音就不出現，等人少了才能聽到。”路全安搖頭道。
“輕輕呢？”路勝忽然發現路輕輕居然不在。
“她一個人跑去鄭家了。鄭家那邊也出事了。”路全安無奈道。
“鄭家也出事了？”
路勝心頭一緊。
“不過不是我們這種事，而是遇到劫匪了，半道上劫了他們的商隊，輕輕那丫頭不知道哪來的線索，懷疑劫匪和徐家慘案有關，昨日就出去調查，到現在還沒回來。”
二娘劉翠玉回道。
路勝冷哼一聲。
“這丫頭，越來越不聽話了。
另外，府里這事就算不是什么女鬼，一個功夫高手若是輕功好，也能干出這種事來！
趙伯呢？他怎么說？”
“你趙伯和幾個叔伯都被征調去了衙門，去城外的一處地方助陣。說起來，現在還沒回來。”路全安回答道。
“也就是說，那人是趁趙伯他們不在，才敢來府上裝神弄鬼？”
路勝一開口就把這事定性為人為，而不是什么妖魔鬼怪。
不管這事是不是妖魔鬼怪所為，都只能是人為！
否則偌大的路家，怕是要散架。
路全安也馬上明白了這個道理，點頭應道。
“這么說起來，確實很像人為...”
“于姐的荷花房晚上有女人哭是吧？今晚我去那房里住。看看還有沒有人失蹤。”
路勝開口定下安排。
“可是小勝....”
路全安還想說什么，被路勝抬手止住。
“爹你放心，我心里有數。”
路勝平靜道。
不管對方是鬼是人，既然它懼怕人多，那就總能找到辦法解決。
如果連眼前這么一個小坎也過不去，那萬一遇到徐家那種一言不合一夜滅全家的狠角色，豈不是只能任人宰割了？
“小勝.....一定要小心啊....”
劉翠玉擔心道。
其余人卻是一副如釋重負之色。
既然殺掉過通緝犯的勝哥說是人為，那很有可能就是人為。
有勝哥在，相信那歹人一定能被抓出來。
路塵心，路天洋，路瑩瑩等人在散會后，第一時間便將這消息傳了出去。
很快，到傍晚時分時，路府上上下下都知道了大公子路勝回來了，他還判斷這事就是人為！
今晚還決定去荷花房守夜。
這消息一出，頓時整個府邸上下都狠松了口氣。
這幾日路府上下繃得太緊了。就像繃緊的琴弦，隨時可能斷掉。
一時間大伙心頭都感覺安全了不少。
雖然危機還沒解除，但之前的那種恐慌氣氛，也緩解了許多。
起碼有大公子路勝擋在前面，親自住進荷花房。有事也一定先有大公子擋在前面。
詳細詢問清楚了事件前后過程，路勝馬上便讓人去整理荷花房的床鋪擺設之類，自己今晚就住進去。
其余人勸了他一陣，見他毫不動搖，也只能放棄。
路勝讓小巧回到自己原先的臥房，他獨自一人提了刀，帶了一罐藥茶便走進荷花房。
荷花房，荷葉房，蓮藕房，三處都是給府里的侍女下人住的地方。緊挨在一起。
其中荷花房位于中央。
路勝提著刀來到荷花房前，兩邊院子都沒人了。顯然是被夜半哭聲嚇跑了。
他推開門，里面被打掃得干干凈凈，床鋪也被擺好了。
吃的食盒就放在小院里的石桌上。
除此之外，里面一個人也沒有。
灰白色的石桌上還有一些粉色的痕跡，似乎是女人用的脂粉灑落上去留下的。
路勝看了眼臥房。
臥房和小院像是兩個連在一起的方形盒子，臥房分五個單間，并排在一起，門口是走廊，走廊外出門就是小院，院子里有一口井，石桌石凳就擺在井邊。
路勝大馬金刀的坐在井邊，打開暗紅色的食盒，將里面的小菜一疊疊的端出來，擺了石桌一桌。
三菜一湯。
加上熱騰騰的白米飯。
路勝拿著筷子大口大口的吃著。
一頓飯吃了接近半個時辰。他I昂飯菜全部一掃而空，這才停下，打了個嗝。
天色漸漸晚下來，路勝自己點了蠟燭，點亮燈籠，將小院和于姐的臥房都照亮。
五間臥房并排陳列著，于姐的房間在最里面，光線很陰，外面的聲音傳到這里來，也很小。
路勝吃過東西，提著刀走過走廊，便進了房。
房間里擺了一張黑木床，一張四方桌，三張椅子。
除此之外，便是一個衣柜，一個梳妝臺。
梳妝臺后面便是窗戶，此時那木窗半開著，露出外面黑乎乎的小巷。
蠟燭光從進門右手面的書桌上照下來，將大半房間都照亮，卻反倒襯托出那半開的木窗更加幽黑。
路勝走過去，探頭從窗戶望出去。
木窗外的巷子，正好面對著路府的一處側門。
從窗口望外望去，可以清楚的看到一條筆直小巷直通有些荒涼的白色側門。
