第八章 會場 二

“不清楚，老爺昨日叫了商會的大小商頭們都來府里了。我聽他們臨走時在聊，說是要大家一起幫忙找，也不知是什么東西，居然要動用這么大的關系。”
小八笑著感慨。
路勝聽了，沒說話，只是面色有些陰沉。
他順著正門往里走去，一邊走，一邊又問。
“最近有發生什么異事么？”
“額.....公子，雖然小八消息還算靈通，不過異事哪能天天有？”小八聳聳肩無奈道。
“倒是您常去的那個金魚酒樓，聽說昨晚上起了大火，把邊上半條街都燒沒了，那火光，昨晚上小的們隔得這么遠都能看得一清二楚。嘖嘖....”
“大火....”
路勝心頭一沉，隱隱有了猜測。
“你說的可是平日里經常賣水粉的那條街？”
“可不是嗎，就那兒！”小八狠狠點頭，“聽說死了不少人呢，很多人都是連大人帶小孩，全家都沒了。
真慘....也不知道是哪個缺德貨放的火！”
大火....
路勝不再說什么了。
他把這事深深壓在心底，不去想他。
黑會安排的時間是三天后的晚上，在城外的一個地窖里。
這三天時間，路勝每日正常休息，飲食。明顯感覺自己身體又壯實了一些，似乎修改器修改的黑虎刀，連帶著讓他本身體格也有了提高。
三天時間里，他又去了一趟金魚酒樓附近的那條街。果然是一片焦黑，不少人還在忙著重新搭建房屋。
路勝沿著他走過的路，重新走了一遍，發現和那日他看到的一模一樣。
就連那條死胡同也一模一樣。
他心頭有了數，但卻并不恐慌。
既然這個世界有水鬼，自然也能有其他的什么東西。
三日里，他原本打算把買到的那本破玉勁入門修改了。
但想到黑會，便先按捺住，免得修改了身體又吐血重傷。到時候失了機會。
時間很快過去。
轉眼便到了約定好的日子。
晚上大約七八點時。
路勝換了一身黑衣，帶上一塊老虎面具，這是街上隨便買的一張小兒玩耍面具，很是粗糙。
路府門口已經停了鄭家的馬車。
他匆匆上了馬車，看到鄭顯貴坐在車里，正兩手抓著鹵雞腿大口大口嚼著。
這胖子也穿了一身黑衣，只是他穿不穿，別人都能從夸張的體型上看出，這貨就是黑會的主持方大少爺。
“來了來了，就等你了。勝哥趕緊上車。”
二人坐好，馬車緩緩動了起來。
鄭顯貴一路上給路勝叮囑，進去后，要怎么做怎么做，不能怎么做怎么做。
亂七八糟的注意事項一大堆。
路勝也一一記住。
很快出了城，順著大路拐進小路，又從小路繞來繞去走了不短的一段距離，直接到了郊外。
在郊外行駛了一小會，馬車進了一處荒蕪了的小村莊，在村子中央的一棟石頭屋子前停下。
“就這兒了。”鄭顯貴跳下車，石頭屋子守著門口的黑衣漢子上前朝他行了行禮。
“人都到齊了？”
“都齊了，已經在展示第一樣賣品了。”
鄭顯貴點頭，趕緊催促。
“我們趕緊下去，已經開始了。”
他拉著路勝進了石屋，在石屋中間的地面上，開了一個木門，往里是一條通往地下的樓梯。
路勝跟著鄭顯貴還有兩個護衛一起下了樓梯，底下是個面積較大的溶洞。
溶洞里還弄得像模像樣。
中間一個很大的大廳，四周石墻上是一圈的廂房，像是一個個掛在墻壁上的小包。
大廳里稀稀疏疏的坐了一些人，周圍小包里也沒有火燭亮，顯然是沒啟用。
“這地方，格局挺大啊。”路勝嘆了句。
“嘿嘿，我們也是意外發現的這地方。”胖子笑道，帶著路勝從大廳后面走進去，朝著最前面的一排位置走去。
整個黑會，參加的人就只有十來個，都在大廳最前面的座位上分散坐下了。
臺子上站著一個蒙著面的高瘦男子，正大聲介紹賣品的資料。
他邊上立著兩個侏儒，都穿著紅紅綠綠的花衣服，手里正抬著一個銅盤，里面放著一把銹跡斑斑的短劍。
“從巨榮國那邊流傳出來的古代短劍，極有可能是古代段奉子打造出來的利刃，上邊刻有古巨榮國文字，就算是......哎！四號客人出價一千兩！
還有沒有更高價！有沒有更高價！！？”
臺上男子大聲叫著，一副極有激情的模樣。
路勝和鄭顯貴坐在左側座位上。
這里的座位都是一排排的像是白色石頭打而成，坐上去冰冰涼涼，沒什么人氣。
胖子就坐在他身邊，湊過頭來小聲道。
“你要的東西是第五件，倒數第二件。”
路勝點點頭，沒說話。
臺上那把短劍一看就是從土里才刨出來沒多久。估計是盜墓搞到手的。
下面還有不少人在競價，就這么一小會兒功夫，短劍就升到了一千八百兩。
聽得路勝也心頭直跳，這已經相當于他一個月零花的近兩倍了。
他沒再去看臺上競價，而是把注意力集中在出價的周圍客人身上。
黑會上的客人，大多都帶著兵器，短的長的都有。
且大都穿了黑衣，但也有例外。
總共十幾人的客人里，有三個人就都沒做任何掩飾。
一個是背著大刀，穿貼身黃皮甲的赤發大漢。
另一個，是尖嘴猴腮，個頭很矮的一個瘦弱年輕人，他腰間綁著兩個黑皮囊，鼓鼓囊囊的也不知道裝了什么。
第三個，也是最惹人注目的一個。
或者說是一對兩人。
一男一女兩個。
男子似乎是護衛，銀衫勁裝，腰間帶著長劍。面色漠然，只有在看向女子時，臉上才會露出一絲溫柔。
女子穿了一身黑裙，不同于一般古代女性的長裙。
她穿的緊身裙，類似于地球上的包臀裙。
整個身上從上到下，只有一條貼身連身裙。
這女子穿著性感，偏又腿長腰細。
路勝又忍不住去看這女子的面孔。
鼻梁很高，雙眼柔媚，像是有水光閃耀一樣，有種隨時都在笑的感覺。
長發披肩，柔順黑亮得隱隱有些反光。
“這可比什么ps化妝技術強多了。”
路勝心頭暗贊了聲。
這女子一看便知是有來頭的人，這么漂亮，還敢在黑會上隨意展露面容，只有對自身實力極其自信的人才敢如此。
“那一位是端木婉。”胖子見路勝注意到女子，忙湊近了小聲介紹。
“不過我不建議你打她的主意，這女人兇得很！”
“兇？怎么個兇法？”
路勝略微帶了一絲好奇。他倒不是有心思，只是突然對方實在太顯眼了點，才多打量幾眼。
胖子笑了笑，看了眼臺上已經開始的第二件拍賣品。
“端木婉是兩個月前來到九連城的，據說是跟著一個商會隊伍過來的。
主仆二人，孤身加入商會，走這么遠的路。本身就很不簡單。”
“確實不簡單。”路勝點頭。
“而且，這女人因為生得美，到了九連城便沾花惹草，不少的俊俏公子哥都被她勾引過，結果你猜怎么著？”胖子搖頭嘆了口氣。
“怎么著？”
路勝此時也被勾起好奇心了，跟著問道。
“一群公子哥個個都被迷得暈頭轉向，最后湊在一起決斗斗毆，重傷不少人，還死了好幾個。”胖子嘖嘖道。
“就算是這樣，重傷殘廢的幾人，依舊還念著這女人的好。可人家轉眼就把別人忘得一干二凈。”
“.......”路勝瞇了瞇眼，心頭也是一凜。這事他也聽說過，沒想到起因是這女子，那些人殘廢了還念著對方，這已經不是美色所能解釋的了。
他頓時在心頭給這個叫端木婉的女人，貼上一個極度危險的標簽。
能夠把這么多人玩得團團轉的女人，不是情商極高，就是有特殊手段，這樣的角色盡量遠離才好。
他把注意力集中在臺上拍賣上。
此時已經輪到第四件拍賣品了。
是一件黃銅色的半身皮甲。
“這件皮甲，名為冰狼甲，是用白草冰原的十九頭白狼皮，綜合鞣制而成，十九層的皮質，鞣制后，就只有銅錢那般薄。
對鈍器和刀劍的抵抗程度遠超一般皮甲，幾乎相當于身上多穿了一件鎖子甲。”
介紹的黑衣人大聲介紹著這件皮甲。
“起拍價，兩百兩！”
下面的人沒動靜。
主持人也不以為意，開始讓一個侏儒拿著皮甲張開，自己拔出一把短劍，對著皮甲邊緣就是狠狠一刺。
哚。
一聲悶響，短劍被滑開，皮甲上居然只多了一點小劃痕。
“三百兩！”
見狀，馬上便有人開口出價。
“四百兩！”
“六百兩！”
臺上價位一個比一個高，路勝見了這皮甲，心頭也有些心動，這種皮甲輕便靈巧，比金屬甲方便活動，不會影響動作。如果防御力真的和介紹的一樣，那確實是件好東西。
他有心想要出價，但見價錢瞬間便快到了一千兩，便只得忍住放棄，他真正的目的，還是下面的那本秘籍。
不能因小失大。
皮甲最后被那個背刀的赤發大漢買走。
緊接著，便是倒數第二件東西。
內功秘籍。
