第十三章 蟄伏 三

“只是，要提醒公子的是，這三門內功，都是只重養生的養生功，練成之后，與人交手沒什么威力，適合家傳修養，不適合爭斗。練到最高也只有兩層。”
端木婉提醒道。
“養生功，還只有兩層....沒有真正的江湖內功么？”
路勝有些皺眉。
“有...只是那樣的內功，多是有門有派....就算給了公子，公子您，敢修么？”
端木婉美目一挑，略略帶著一絲輕笑看著路勝。
路勝沉默了下，也笑了。
“確實，那樣的內功，我不敢修，門派內功一旦外泄，那是不死不休的仇怨。”
“公子理解就好，當然還有一些末流內功秘籍，不過比起這三本來說，那些秘籍耗時極長，威力也不顯著，不如這三者合算。”
對于路勝立馬認慫，端木婉倒是高看了對方一眼，在她這般的美人面前，幾乎所有男人都會不自覺的產生好勝心，要強心，不管如何都要表現出自己強大英武的一面。
可路勝卻能面色不變的說出‘我不敢’三個字，這不是一般人能辦到的。
“你這三門內功，不是很符合我的要求。”
路勝沉聲道。
“路公子先別急著回絕，要知道，這內功秘籍不是大白菜，想什么時候有，就什么時候有。”
端木婉笑盈盈道。
“現在我這里有這么幾本，也是湊巧，以后過陣子，那就不一定還能有了....”
路勝不明白她的意思。
“秘籍不是抄錄幾份就能重復賣了么？”
“說是這么一說，但我這里，可都是賣的孤本，原本。”端木婉自信道。
“此話當真？”路勝心頭一動。
“當然當真。那本黑煞功，路公子還是不要練為好，功法不全就算了，還是上百年前流傳下來的殘本，要想找全后續，幾乎沒有可能。”
端木婉勸道。
路勝沉吟了下。
“不知道，婉兒小姐手里還有其他秘籍沒？我也不要原本，就要抄錄本就行，一百兩一冊如何？”
端木婉面色依舊不變，帶著淡淡微笑。
“路公子就這么癡迷武功？”
“是啊，我其實是個武癡。”路勝認真回答。
端木婉饒有興趣的看著他，就這么兩人對視片刻，她忽然噗嗤一聲笑出來。
“既然如此，那一手交錢。”
“一手交貨。我要玉鶴功。”
路勝隨意點了一本。她從懷里取出銀票，這是他最后的存錢，用完就沒了。
端木婉接過銀票看也不看，塞進袖中，將玉鶴功放下。
“那就祝公子早日武功大成。”
“謝你吉言。”
路勝起身送她。
將端木婉送到大門口，目送她上了馬車，緩緩離開，路勝這才心頭微微松口氣。
不知道怎么的，每次他面對端木婉時，都會有淡淡的慎重。
明明對方只是個弱女子，看起來不會什么武功，但他就是感覺不對。
看著馬車緩緩行駛，直到駛出這條街道的盡頭，再也看不見。
路勝這才回過身。
手里拿著玉鶴功，路勝心頭遲疑了下，還是決定先看看這門內功再說。
**********************
九連城知府衙門。
正方形一樣的衙門大院里，院子正對著公堂，地面鋪著一塊塊白石磚，陽光打在上邊反射出微微刺目的光亮。
院子內側的公堂上，十多根朱紅柱子支撐著紅色屋頂。
公堂兩側放著兩排殺威棒，都是漆了紅色。
知府老爺宋端尺坐在公堂之上，眉頭緊鎖，他背后是一副碩大的青天白日圖，一只仙鶴振翅飛翔。
下面兩側一邊站了兩人，一共四人。
分別是趙，李，路，鄭四家家主。
這四家便是代表了整個九連城大半的各行各業力量。
路全安就是其中之一。
他穿著金錢元寶馬褂，戴著紅玉員外帽，手不斷的捏著下巴上的美須，眼神緊緊盯著堂上坐著的知府老爺。
包括知府在內，五人都沒出聲。
趙家趙師德家主，是個肌肉剽悍的光頭老者，他趙家統合帶領著整個九連城所有的酒樓，青樓，樂坊，賭場。是四個人之中勢力最強的。
此時見沒人開口，他面皮扯了扯，率先說話。
“宋老爺，你叫我們找人，找東西，我們也派人找了，原本以為只是個小事。
可現在我們的人一連失蹤了十多人，這可是人命關天的大事。
要是這種情形，您還不開口說實話，那就甭怪我們不奉陪了。”
路全安打定主意閉口不言。
其余兩人看樣子也是和他一樣打算。
知府宋端尺眉頭緊鎖，長嘆一口氣。
“東西，人，是上邊傳下來的指令，我也沒辦法。
而且這幾日接連出現怪事，都是在城內城外，我也請了紅蓮寺的主持做過法事，但無濟于事。
請來的江湖游俠兒，也一去不復返，不知道是跑了，還是.....城外王家莊的案子，到現在還沒結。
本官叫你們四人聚一聚，便是想看看四位有沒有什么好法子。
這九連城，終究是我們大家的九連城。”
路全安三人依舊不說話。
那趙師德卻冷笑一聲。
“找人的事就暫且不提，我們先停下就是。
至于另外的事，既然老爺沒法子，我倒是請到了一位身手不凡的高手，前來調查。只是這酬勞，光我一家付不像話吧？”
“既然是高手，如果真能解決案子，本官把全部懸賞都給他。”知府大人率先確定。
“我家出一千兩。”
“我也一樣。”
路全安趕緊出聲。
“我一樣。”最后一位家主頁隨大流出一千兩。
“好了，這徐家的案子，暫時有人接了，但王家莊的案子....”知府又開始犯難。
“王家莊....可是那小妾投井案件？直接按大宋律法定案不就好了？”
李家家主淡淡道。
“要真這么簡單就好了。可問題是，現在連那小妾的尸體也找不到，井底連一點血液也沒。
但莊子里又有很多人都信誓旦旦的說，親眼看到那小妾投井。我們從井邊也確實找到了腳印....”
知府搖頭道。
“多事之秋啊....”路全安看著這一幕，心頭微微感慨。
一想到徐家老友臨死前的那恐懼面容，他就忽然心頭一抽。
*******************
路府。
臥房內。
路勝盤膝坐在床鋪上，心神凝聚，按照玉鶴功的法子，開始在胸口想象一只振翅欲飛的仙鶴，它不斷振動雙翅，不斷繼續力量，卻就是不一下飛起來。
路勝閉目運氣了一陣后，又緩緩睜眼，從懷里摸出那本玉鶴功秘籍，翻開看了看。
翻開的第一頁上，清晰的手繪著一只振翅欲飛的仙鶴，那種沖天欲飛的姿態，給人一種微微壓抑的感覺。
路勝凝視這幅畫片刻，又立刻閉上眼，繼續想象胸口仙鶴。
如此重復三次。
窗外的光線漸漸黯淡下來。
小巧也過來叫他吃飯叫了數次。路勝一一回絕，依舊房門緊閉，繼續坐在床鋪上。
他幻想的松鶴越來越逼真，越來越真實。
等到傍晚天剛剛黑時，坐在床上的路勝猛地睜眼。
呼.....
一口濁氣被他狠狠吐出來。
他深吸一口氣，清晰的感覺到自己胸口多了一絲螞蟻一樣的細線，在胸膛緩緩轉動，形成一個簡單的橢圓。
這橢圓呈順時針旋轉，速度很慢很緩，不仔細感覺，根本分辨不出。
路勝疲憊的放松下來，連忙心頭默念。
“深藍。”
頓時他眼前浮現出修改器頁面。
深藍色的修改器方框中，在黑虎刀法的下面，又多了一行小巧的文字。
‘玉鶴功：未入門。’
“得盡快。”
路勝趕緊開始集中精神，點下修改按鈕，以免這一絲氣感消失。
隨著按鈕按下，整個深藍修改器一下閃了下。
路勝趕緊將注意力集中在玉鶴功上。
“提升一層！”他默念。
玉鶴功的狀態忽然一跳。
從未入門，一下變成入門。
路勝停了下，感覺身體內一下多出了一股淡淡溪流絲線，開始從胸膛緩緩朝下腹流去。
胸膛和小腹之間，形成一個橢圓圓環。那一絲絲涼氣絲線，就在兩者之間不斷流動。
“入門了....似乎身體負擔不是很重。”
路勝想了想，又繼續集中注意力，想象著玉鶴功的境界再提升一層。
咳咳！！
猛然間他感覺喉嚨一陣干癢，便大聲咳嗽起來。
一股煩悶燥熱從小腹升騰起來，涌上心頭，路勝頓時變得口干舌燥。
“不行，身體陰虛了！這玉鶴功提升快了，對身體也有損傷，只是沒黑虎刀法那么霸道。”
路勝松開精神，任由修改器緩緩淡化消失。
“這就是內功？”
他伸開雙腳，緩緩下了床。
仔細感受著在胸腹之間不斷循環流轉的玉鶴功內氣，感覺新奇不已。
“感覺就像是身體內多了一條線。”
路勝試著控制這條線，發現這玩意兒似乎并不能往其他地方竄，只能固定在胸腹之間轉圈。
而在這一絲內氣轉圈的過程中，他明顯感覺到自己呼吸輕松不少，精神也要旺盛一些。
“入了門的內功，我看看....”路勝翻出秘籍來看了看上邊的記錄。
