第二十一章 上路 三

“這么急嗎？”
路勝接過包袱，低聲問。
“事不宜遲，早點去吧，過陣子城里可能會亂一陣，不過別擔心，我一切都已經打點好了。”
路全安朝路勝露出一個讓他放心的笑容。
路勝點頭，也不廢話，帶著小巧一起，收拾了幾件衣服，便悄悄從側門坐上馬車離開了。
坐在馬車內，路勝透過一絲縫隙望著漸漸遠離的路府。
心頭總有些莫名的沉重。
“大公子，您真要去沿山城？那么遠。咱們什么時候才回得來啊。”
小巧擔心道。
路勝笑了笑，沒回話。
黑色馬車和周圍其余街上的馬車差不多，看起來破舊得有些年頭了。
車身上也沒標路府的記號。
一路上離開城中心區域，朝著正大門駛去，馬車中途還被路過巡邏的衛隊攔住問了幾次。
路勝掀開一絲車簾，看到外面一隊隊的城衛軍分成很多小隊伍，帶著不少臨時組織的農兵小隊，在街面上四處巡邏。
他掃了眼窗外路過的一個尖尖的建筑物。
啪。
忽然路勝伸手拍了下掌。
馬車頓時往左一拐，進了一條相對狹窄一些的小街道。
車子的速度也因此降低了不少，很快便停住。
路勝拉住小巧掀開車簾走下去。
“勝哥，等你好久了。”
鄭顯貴胖乎乎的面孔出現在兩人面前。
“誒！？”
小巧頓時驚訝了。
“走吧。這里不是說話的地方。你要的地方我已經準備好了。”
鄭顯貴低聲道。
馬車再度緩緩駛出小街。
路勝和小巧在這條小街上又換了一輛馬車，緩緩朝城外駛去。
出了城，在距離黑風嶺還有幾里路的一片亂石山下。
有一小片綠色樹林，里面還有小溪流水聲。
馬車停在這片小樹林面前。
鄭顯貴先下車來，左右看了看。
“就這里了，我以前小時候花錢搞的一個秘密據點，暫時先給你用。”
路勝帶著小巧下車。
“謝啦，胖子。”
“你我兄弟，說這些作甚？”
鄭顯貴認真道。
“這附近周圍不少地方都沒人煙，最近的一個地方是我鄭家的一處莊子，我已經安排好了，每日會送一些吃食到這樹林來，就放在小屋院子外的地方。你們自己取。”
路勝點點頭。
鄭顯貴又道。
“你們小心些，這里距離黑風嶺不遠，雖然管道上又官軍把守，不會有大問題，但偶爾會有野狼山貓繞過來。”
“放心吧，城里的消息，你記得隨時通知我，或者和吃食一起送過來也行。”
路勝叮囑道。
“好。”
三人一路走進小樹林，深入幾十米后，便看到一條銀帶般的小溪，順著亂石山山壁流下來。
小溪在樹林之間的草叢石塊中，形成一條清澈見底的漂亮水流。
林子里嘰嘰喳喳，各種鳥類繁多，樹木上，草地上，幾乎看不到什么人煙活動的痕跡。
路勝越過小溪，便看到深處靠近山壁的位置，有一棟精致的小木屋。
白色的木頭一根根壘起來，像是搭積木一樣搭成了這個外表簡單的白木木屋。
小屋邊上還有一塊小小的園圃。
“我就送你們到這里了。”
鄭顯貴小聲道。
他還帶了兩個貼身的侍衛，都是從小培養，絕對忠誠的類型。也不擔心他們會說出去。
“這次辛苦你了，你回去繼續忙。”
路勝點頭。
鄭顯貴也急匆匆的帶著一行人迅速離開。
路勝開始招呼小巧收拾小木屋。
木屋內糧食干肉都有，還放了一些新鮮的蔬果。顯然是才拿來的。
“公子，我們難道就在這里一直住下去？不去沿山城了？”
小巧到現在還有些疑惑不解。
“去還是要去，不過那是以后，現在暫時先在這里住下。”
路勝隨口回答了幾句。
兩人收拾屋子收拾到了下午，天色快黑了。
小巧點了油燈。
黃蒙蒙的燈光在漆黑的木屋里，顯得孤零和昏暗。
路勝站在院子里，仰頭望天。
天空一片陰沉黑暗，月亮和星星都被遮掩住，看不到一點光。
屋子里的油燈燈光透射出一絲黃光，照在院子里。
這片院子便成了整個樹林最明亮的地方。
路勝站在院落中，隔著柵欄往外望。
樹林里一片漆黑，不時有未知的聲響動來動去，一晃而過。
路勝反手握住腰間懸掛的刀。
鄭顯貴要給他安排侍衛的，被他拒絕了。
他住在這里的事，知道的人越少越好。
看著院子外伸手不見五指的樹木，路勝關上院落木門，轉身去關木屋窗戶。
窗戶有兩層，里面是紙糊的窗紙，外面還有一層厚實的硬木頭實心窗，作為阻擋。
路勝把外面那層木窗關上，里面的光亮便只能從一絲絲縫隙看到了。
他推門進了屋子。
小巧正在鋪床。
屋子里就只有一張床，上邊鋪了不少的木片和干谷草，再在上邊鋪席子，之后才是棉墊之類。
“公子.....”
小巧雙眼水汪汪的，臉頰羞紅。
“您要是想休息了，先讓小巧給您暖被吧。”
“......”路勝無語。“后面還有小床，你自己去睡就行。”
小巧看起來就和十二三歲的幼女差不多，實在讓他有種犯罪感。
“好吧....”小巧頓時羞得不行。
這荒郊野外的，就只有她和公子兩個人在一起，還是在這么小的一個木屋。
無論是換衣服還是洗澡之類，都避不開對方。
要真發生點什么事，也很正常。
可惜公子似乎還沒這個心思。
各自洗漱后，小巧在路勝的催促下，提前睡下了。
所謂的小床，其實就放在木屋內側，用木板隔了一層。大床小床之間只隔了一層手掌粗的木墻，中間靠布簾遮住的一扇小門聯通。
真要發生什么事，也就是一念之間而已。
路勝現在的心思卻沒放在這方面。
他早早的睡下，集中精神又練了一會兒黑煞功。
第二天一早，小巧出去取了送來在院門口的菜肴食盒。
吃過早飯，路勝打了一套破心掌，便繼續練黑煞功。
一早上的時間除了偶爾小巧出去在院子里轉轉，其余都一片安靜，路勝完全用來練黑煞功了。
中午吃過飯，則是練黑虎刀。
晚上天黑前，路勝看了看食盒里夾雜的紙條，確定沒有特別的消息，便很早睡下，睡前又練兩個多時辰的黑煞功。
如此循環重復。
就這樣，路勝和小巧在小樹林里，一住就是半月。
黑煞功卻依舊沒有半點動靜。
按理說，按照典籍上的記錄，和實際的武學常識，半個月都沒氣感，正常人都會放棄了。
畢竟若是內功適合自己的話，只需幾天就能產生氣感。
但路勝知道，黑煞功很有可能是沒了總綱圖的失傳內功，當初端木婉也提到過這點。
所以他才多堅持了這么久。沒想到還是沒動靜。
就在路勝都快要放棄時。
一絲異樣的氣感，終于在一次練黑煞功時出現了。
..................
天陰沉沉。
正午時分，空氣里也透著一絲陰冷。
樹林里一片黯淡，平日里的鳥叫也沒了力氣，只有偶爾才能聽到一兩聲叫喚。
路勝手持長刀，緩緩在院子里演練燕子追風刀。
他的速度不快，只是在練招式的精準度。
表面上他似乎是在練刀，實際上路勝一直主要的注意力，還在黑煞功上。
唰唰唰！
連續三刀斜斜削出后，路勝收刀，正準備如同往常一樣，收拾了進屋吃飯。
不料最后一刀剛剛出手。
一絲灼熱發燙的氣流，如同絲線一般，在后背兩腎處一閃即逝。
路勝動作猛地定住，再度小心翼翼的仔細感受。
他慢慢運氣黑煞功的觀想路線。
頓時那種灼熱發燙感再次閃過，位置依舊是在他雙腎處。
“這是....氣感！！”
路勝心頭大喜。
苦練了這么多天，搞得他都在懷疑自己拿到的黑煞功到底是不是真的內功了。
沒想到苦盡甘來，這一下的內氣引動，終于讓他心頭一塊大石狠狠著地。
“趁著氣感在，趕緊提升！”
路勝二話不說，趁熱打鐵。
“深藍。”
他心頭默念、
藍色修改器的方框迅速浮現在他眼前。
點下修改按鈕，方框猛地一閃。
這一次的方框果然和之前不同，這次在武學的最下面，多了一個黑煞功的字樣。
‘黑煞功：未入門。’
雖然只是很簡單的幾個字，但看在路勝眼里，心頭的喜意快要壓抑不住。
在他幾乎找不到更好提升方法的現在，黑煞功幾乎是他唯一的希望。
否則他真不知道該怎么面對外界不知名的異常和威脅。
“修改黑煞功，提升一層！”
路勝的意念剛剛傳出。
黑煞功狀態中的未入門，便猛地一跳，變成了入門狀態。
轟！！！
幾乎是同時間，路勝看到狀態變化的瞬間，他體內五臟六腑猛地狠狠一熱。
一股巨大的熱流憑空出現在他體內，蠻橫的開始循著十數條經脈狠狠竄動。
熱流滾燙而燒灼，像是一條火焰在路勝體內流動。
他站在原地，臉色急速漲紅，渾身皮膚跟著紅起來，像是煮熟了的蝦殼。
汗水大量的順著全身毛孔滲出，然后化為白氣，緩緩蒸騰。
