第十一章 蟄伏 一

“確實如此。”路勝摸了摸自己老虎面具，心頭卻更加警惕起來。“難道婉兒有辦法？”
“內功秘籍，婉兒倒是有路子給公子找一些來。只是不知公子能拿出什么來交換？”
端木婉柔柔弱弱道。
好大的口氣。
找一些來？就算是城內的知府大人也不敢這么說話。
路勝心頭越發警惕。
“婉兒小姐想要什么交換？銀子，黃金可以么？”
“就如今日的黑煞功價錢，如何？”端木婉笑著道。
“如果婉兒小姐真能弄到秘籍，可以。”
路勝認真道，同時深深的看了眼這女子。
端木婉不以為意，笑了笑。
“公子不必顧慮，婉兒只是看公子一表人才，器宇不凡，想要提前賣您個好罷了。”
路勝信她才叫有鬼。
馬車緩緩前行，不多時便進了城，然后很快停在了萬福客棧門口。
端木婉和侍衛男子下了馬車，在客棧小廝的熱情迎接下，朝客棧走去。
路勝坐在馬車上靜靜看著兩人背影沒入客棧，面色不變，不知道心中想些什么。
“走吧，回去了。”
他吩咐。
車夫這才如夢初醒，狠狠抹了把嘴角口水，回過神來開始趕路。
就連三個護衛也在端木婉離去時，隱隱流露出失望之色。
..............
回到府里，第二日一大早，鄭顯貴就親自上門拜訪。
顯然是因為昨日的事前來道歉。
兩人坐在后院的小花園中，石頭桌面上擺了小酒壺和下酒菜，一盤花生米，一盤涼拌泡蘿卜。
天氣炎熱，吃這些正是爽口。
“這杯酒我一定要喝！”
鄭顯貴端著酒杯認真道。
“昨天是我照顧不周，聽到消息時我肝都要嚇出來了，你說要是你有個三長兩短，我鄭顯貴就是舍了一身肉也也對不住路家。”
路勝搖頭。
“不關你的事，我自己執意要你安排的。”
他分辯道。
鄭顯貴一口一飲而盡，重重將酒杯放在桌面上。
啪。
杯子和桌子撞了下，發出輕響。
“勝哥，別的不說，我之前就覺得奇怪，怎么你一下子擔子這么大，居然還敢冒險去黑會買東西。
結果，感情您這是深藏不露？不過這種直接和人交手的事，以后還是別做了，就算對方是張家，你路家在九連城是一霸，他張家還能把手伸到這邊來？萬一你有個什么閃失....”
路勝笑了笑。
“我其實從小就喜歡習武，只是以前沒練出什么成績，就一直沒說，現在小有所成，就忍不住了，黑會上不過是實踐一下。”
“可不是實踐吧？連人都弄死了還實踐。”鄭顯貴無語。“這事你得通知路伯伯，萬一張家怪罪起來，他也有個準備。”
“這個我曉得。”路勝點頭。“說起來，你知道那個端木婉更多的底細么？”
“端木婉....這個還真不清楚，要不，我給你查查？”
鄭顯貴遲疑道。他鄭家因為交往的人龍蛇混雜，消息比起路府靈通許多，在這方面是長處。
“也好。”
路勝給自己也倒了一杯酒，輕輕喝了口。
這地方的酒水很淡，淡得和果汁飲料差不多。
“怎么？端木婉和你接觸了？”鄭顯貴問。
路勝正要回答。
忽然小花園拱門處傳來一陣急促腳步聲。
一個穿鵝黃色短袖衫的妙齡少女快步走進門。
少女生著一副鵝蛋臉，少女走起路來也一搖一晃。
“哥哥，勝哥，你們果然躲在這里！”
她一看見路勝和鄭顯貴兩人，便氣鼓鼓的沖過來，一把拉住鄭顯貴。
“走啦走啦，死哥哥，居然敢放我鴿子，讓我在家里多等了兩個時辰！”
“宇兒，好久不見，看起來心情是不大好啊？”
路勝微笑著打個招呼。
“還不是老哥，說好了的帶我去看城北的戲曲班子，人家下午就要離城，再不去就晚了。
結果我等了好久也不見人來。”
鄭宇兒便是鄭顯貴的妹妹，而且是親妹妹。
兩人從小關系便極好，因為路上和鄭顯貴的關系，所以鄭宇兒也和路勝走的很近。
“宇兒是我的錯....”
鄭顯貴苦著臉趕緊道歉。
“我給你補償，給你補償！你想要什么，我馬上給你買！”
作為掌握家里部分生意的次子，鄭顯貴手里的資金和零用錢，遠遠不是妹妹能比的。
“我要紫紺筆，蘇墨三塊，印相紅月的香粉十盒，粉針包子每天五個，珊瑚花每天一朵.....”
鄭宇兒開始迅速提條件，顯然來的時候早有腹稿。
不過才說幾句，她就猛然想起還有路勝在一邊，頓時小臉羞紅的低下頭。
然后狠狠踩了鄭顯貴一腳。
哎喲。
鄭顯貴慘叫一聲。
“好妹妹，好妹妹！咱回家！回家再說！”
不多時。
路勝好笑的看著鄭顯貴被鄭宇兒揪著耳朵回了家。
他一個人坐在石凳上，看著下人忙碌著將酒菜收起來。
“黑煞功....能夠增幅身體素質，但是功法不全....并不特別適合我修習。可惜...我現在沒有選擇。”
他閉目，開始按照黑煞功上邊記錄的路線，以意念想象著自己有一絲氣息從足下升起，然后匯入小腹，發散全身。
這是黑煞功的第一層入門階段方法。
很簡單，但也是很考資質的部分，按照典籍上說，入門最少需要數日到一月時間，才可能有氣感。
這是段不算長的時間。
他首先要先將功法入門，然后才能在修改器上找到對應的功法，才能進行修改。
所以這一步，路勝繞不開。
“公子。”
小巧從房里走出來，小心的叫了聲。
“什么事？”
小巧看了看路勝，總感覺自家公子最近有些心不在焉，卻又不知道為什么。
“公子可是有什么不樂意的事？”小巧從來都是善解人意，小心翼翼的問。
“別亂猜了，是我自己的問題。”
路勝坐在凳子上，閉目輕輕搖晃起身子來。
深藍色的修改器界面，在他眼里浮現出來。
路勝從上往下看，第一排的空格里，便記著：黑虎刀法——第四層。
而黑煞功，現在還看不到影子。
心頭默念，路勝收起修改器，從石凳上站起身。
既然黑煞功到手了，他便先這么堅持練著，只要能有一絲的可能入門，他也不枉這么辛苦一趟。
接下來的幾日。
路勝哪也沒去，就老老實實的呆在路府，苦練功夫。
黑虎刀法他算是曝光了，索性也不再隱瞞，這也不是什么大不了的技藝。
路勝也開始找趙伯詢問關節技巧，以及一些實戰經驗。主要是故意透露出自己自學會了一些黑虎刀法。
他刀法雖然修成了，但實際上的運用，在什么時候出刀，對什么樣的對手，該用什么招，這些都是經驗，需要詳細指點。
借著這個機會，他也將自己偷偷習武的故事，傳遍了整個路府。
............
三日后.....
鐺，鐺鐺鐺！！
路勝和趙伯兩人在校場分別持刀，動作迅速的相互交手。
兩道刀光翻滾中不時碰撞一下。
如同兩團銀球。
趙伯猛然一個閃身，從刀光中側身閃出來。
他神情肅穆，須發飄蕩，雙眼陡然一睜。
“虎煞！”
呼！
一陣帶著虎嘯之音的風聲傳開，趙伯手中長刀像是流星一般，猛然砍向路勝手腕。
“虎煞！”
幾乎是同時間，路勝也一聲低喝，一招虎煞同時出手。
兩人纏斗許久，路勝才假裝反應過來，‘勉強’調整，使出這招虎煞。
節奏慢了不止一拍。
鐺！
兩把刀刃狠狠對撞。
兩人條然分開，各自氣喘吁吁的注視著對方。
路勝低頭，看到自己右手袖口少了一截袖子，頓時露出嘆服神色。
“不愧是趙伯！”
他收刀站直身笑道。
“已經很厲害了.....很厲害了.....這么短時間就能使出虎煞。就算是大公子以前偷偷習武，可是你拿到刀法才多長時間？
....假以時日，大公子必定能超過我這個老家伙。甚至在整個九連城中，也能穩坐前五。”
趙伯感慨道。
“可笑我之前還以為大公子是放棄練刀了，沒想到....”
路勝笑了笑。
“趙伯說笑了，您乃是九連城四大高手之一，哪里是我想超越就超越的。”
“當不得，當不得，年紀大了，早就不復當年之勇了。”
趙伯連連擺手。
“不過大公子的天賦過人，能夠在這么短時間就練成黑虎刀法的第一招，倒是可以考慮多學幾套功夫在身。”
“多學幾套功夫？趙伯的意思是.....？”
路勝挑了挑眉。
趙伯笑道。
“我老趙，在九連城也算有幾分薄名，大公子你路家，也頗有財名，兩相結合，應該能說動不少老家伙，把他們壓箱底的絕學傳出來，交給你。
說起來，這些所謂絕學可都是能排得上三流的絕藝，大多不在黑虎刀之下。
若是大公子有意，我倒是可以代為引薦引薦。”
