第三章 黑虎刀法 上

“是幻覺？不是幻覺？”
路勝瞇了瞇眼，心頭壓下念頭。
“沒事。”他直起腰，平靜的應了聲。
“公子.....徐大人，他們那么好的人，那么好的官，怎么會....？”
小巧淚眼婆娑，又要開始哭起來。
路勝沉默的看著徐家滿地的尸體。
尸體全都是青灰色，脖子上有著一條勒痕。
知府大人看了幾眼，便匆匆離開了。把事情全權交給了負責案子的刑房總捕頭。
其余還有幾個負責查案的府衙官吏，也和總捕頭一起在一邊討論案情。
“公子，老爺讓你過去下。”一個仆役跑過來小聲和路勝說。
說著話時，他還頗為惋惜的看了眼地上徐家的尸體。
“我馬上就去。”路勝看了眼這個仆役。“你不怕？”
“怕啊。”這仆役年紀也就十八九歲，但氣質神色卻透著一股子和年齡不符的成熟。
“不過小的，是從東面的巨榮國逃難來的。那里現在正鬧著饑荒，尸體遍地都是，甚至不少人家易子而食，這樣的慘局見得多了.....唉....”
他嘆了口氣，隨即馬上意識到對方不是自己慣常聊天的朋友，便趕緊低下頭。
“見得多？東面的巨榮國，也有很多這種類似的事么？”
路勝隨口問道。
那仆役沉默了下。
“不少。”
路勝心頭一緊。
腳下卻沒停，很快走到這一世的老爹路放面前。
路放，字全安，號金元翁。
路全安的錢，在整個九連城也是有名的。路家徐家之間馬上就要結為姻親的事，也早就傳遍了全城，甚至臨近西面的紫華城也有人前來送賀禮。
這么一個沸沸揚揚的大事，現在卻變成了這般模樣。
路全安此時的面色十分難看，眼里也透著濃濃的疲憊和擔憂。
“你好生和趙捕頭說說昨天的情況。”
他讓過身子，給邊上走近的一個絡腮胡漢子位置。
路勝心頭一直回響著昨日聽到的徐道然說的話，他覺得水鬼的案子一定和徐家的死有關聯。
當下他便將和徐道然昨日說話的事一一的說了。
也沒什么隱瞞的。
趙總捕頭眉頭緊皺，也看不出有什么頭緒。
路勝見沒什么可問的，便也告辭了。
臨走前，衙門的人開始收尸。
路勝站在邊上看了一會兒，看到徐道然被直接抬上架子時，他嘆了口氣，走近一點找個捕快，問道。
“這位兄弟，徐家可還有什么殘存的人丁留下？”
他心里想著，如果徐家還有幸存者活著，他就代為照顧，說不定還能從對方口中得到一些有用的東西。
“沒了.....都完了，連外戚的一家老小也被牽連著。或許紫華城那邊還有幾個遠親吧。”
這捕快搖頭低聲道。
路勝悄悄塞了一角碎銀給他，自己帶著小巧也跟著家里人，一起上了馬車。
馬車陸陸續續的回家了。
但徐家的慘狀還在大家心里頭回想。
路放路全安作為家主，召集大家開了個家庭會議，宣布和徐家的定親就此作罷。讓女眷們多安慰安慰依依，便一個人黯然回房休息了。
家里的年輕人們紛紛出門，要么往城里的酒坊，要么去青樓，或者樂坊。他們受驚之下，往往都是這么麻醉自己。
女眷們則紛紛出門去附近的紅蓮寺上香拜佛，祈求平安保佑。
最好能求來一道紅蓮道長的靈符，保佑家里不受外邪侵犯。
整個路家一片惶惶。
路勝沒有出去鬼混。
他帶著小巧，一路來到家里藏書的大書房。
書房里靜悄悄的。
他推門而入，里面有個身材胖胖的婦女在打掃擦拭書架。
朱紅色的書架，家具，還有窗外暗淡的光線，把這里映襯得有些陰沉。
路勝進門，繞過擋在門口的圓形花鳥圖木屏風，聞著書房里淡淡的木頭香氣。
“你們先出去吧，我自己看會書休息下。”
他吩咐道。
“是。”
小巧乖巧的應了聲，然后帶著那個打掃衛生的胖婦女一起出了門。
路勝一個人站在書房里，看著面前一排排的書架，微微嘆口氣。
他開始一個個書架上找。
很快，便找到了本地縣志之類的記錄書冊。
然后將這些書冊全部搬出來，他開始一一的翻看。
借著窗外的蒙蒙光亮，他很快便將一本冊子徹底翻完。
‘大宋七十二年，九連城郊出現一人，瘋癲中持刀連殺十二人，被衙門群捕圍攻擊斃。’
‘大宋八十五年，九連城鬧市區，當街有一人，頭部忽然離體，死因不明。’
‘大宋九十一年，城外破廟有旅客失蹤，人數達十五人后，案件至今未破。’
‘大宋九十五年，九連城樂坊坊主失蹤。四肢分別在城外四個不同地方發現。死僅四天，尸體便已腐爛成白骨。’
‘大宋一一六年，城外夜晚出現小兒啼哭聲，前去調查者全數失蹤。哭聲持續三日后自行消失。’
........
看著一個個大大小小的案件大事記錄。
路勝越看越心驚，越看越感覺心神不寧。
這樣一個世界，這樣一個簡直堪稱步步危機的世界，這里的人沒有崩潰發瘋，還能好好的活著，真是不容易。
他又翻開另外一本冊子。
這一本冊子比起之前那本更夸張。
‘大宋一一九年，九連暴雪，某地傳龍王爺顯靈，大雪三日內停下。三日后，綿延數十日的暴雪驟停。’
‘大宋一二八年，通往紫華城方向大道出現迷霧，進入者失去方向，會莫名出現在數十里開外的白色冰洋岸邊。十日后，迷霧消失。’
路勝看到這里，幾乎已經能確認了，這個世界不是他想的那么簡單，妖魔鬼怪，怕是真的可能有。
起碼以他現在所處的階層，無論如何也看不出這個世界有能影響天氣的法子。
他挪了挪椅子，拿起打火石，將桌上的燭臺點亮。
明黃色的燭光，將他的臉龐映照得陰晴不定。
“如果這個世界，真的像我猜測的那么危險，那我需要什么東西來自保？能夠用什么來自保？”
他這么問自己。
在桌邊想了一會兒。
路勝緩緩起身，吹滅燭臺，將桌上的書冊一本本的全部物歸原處。
然后推門而出。
“公子，您看完了？”
小巧正靠站在門口打著瞌睡，被路勝忽然出門嚇了一跳，但還是迅速反應過來。
“恩，趙伯現在在哪？你知道么？”
路勝隨口問道。
姓趙并且年紀大的人，在路府有很多，但真正能被大家稱之為趙伯的，就只有一人。
那就是路放稱之為趙叔的路家第一高手，最厲害的武師——趙大虎。
“額...趙伯一般這個時候都在武場錘煉筋骨，訓練家丁。”小巧和其他雜役關系不錯，消息還算靈通。
“我們去找他。”
路勝仔細想了不少時間，知道趙伯應該是自己最容易接觸到，可能獲得自保之力的關鍵了。
順著府邸小道，路勝很快穿過兩片臥房住地，來到府邸大后方。
一大塊校場上，一個發色花白的老人，正帶著十來個家丁練習拳腳。
大清早的陽光灑下來，漸漸將早上聽到的慘烈事情給沖淡了些。
武師趙大虎一身勁裝短打，黑色上衣灰色長褲，背上背了一把從不離身的厚背大刀。
路勝就在邊上等著看。
那邊趙大虎訓練了一會兒家丁們，便讓他們自行兩兩結合對練。
他自己則朝路勝這邊走來。他也早就看到了路勝。
“大公子，怎么今天有空來校場？是有什么事要老頭子幫忙？”
趙大虎在府里地位和老爺差不多。
其余還有幾個武師，也都地位不低，和他們這些公子小姐比起來，多是平等交流。
路勝看了看不遠處還在習練拳腳的家丁們。
“趙伯，我想練武。”
他這一句話說出口，趙大虎臉上的笑容一下頓住。
“勝哥兒，你不是來和老頭子開玩笑？”
“我沒開玩笑。”路勝搖頭。
他想了不少時間，現在唯一能最容易習得自保之力的地方，就是先找自家家中武師習武。
家中的武師趙大虎趙伯，一身刀法在整個九連城也就寥寥幾人能壓他一頭。
趙大虎認真看看路勝，搖頭。
“勝哥兒若是真想學武，老頭子這點本事，也不是不可以傳給你。只是.....你現在年紀太大，骨骼定型，很多動作根本練不到位。
這本事動作練不到位，威力就大打折扣.....”
“沒事。趙伯盡管教我就好。”
路勝不光是想找點自保之力，還想印證實驗一件事。
趙大虎沉吟了一會兒。
也爽快的答應了。
“也罷，我無子嗣，在路家呆了這么多年，也挺滋潤，老爺子對我們也很不錯。按道理按規矩，你學我的東西，是要行拜師禮的。
不過以我和路家的關系，拜師就算了。只要你不外傳就好。”
趙大虎擺擺手。
路勝身為大公子，以后遲早是要接過路府的所有生意產業的。
他心里也有和他好好拉近關系的念頭。
“不過，勝哥，有句話我得先和你說清楚。”
“您說。”路勝認真道。
趙大虎摸了摸下巴上的胡須，沉聲道。
“我知道你是因為早上徐家的慘案，被刺激到了，想要學武自保。
但我明確的告訴你，就算是最強的江湖高手，也對付不了那些奇奇怪怪的詭異之事。”
“......我明白了....”
路勝點頭。
“我只是，心里不踏實，做到自己能做的就好。”
“勝哥明白就好。”趙大虎想了下，從懷里摸出一本小冊子，那冊子是用一層層的黃色布匹包裹著。
他細心的慢慢打開，將最里面的小冊子露出來。
冊子表面寫著幾個大字。
‘黑虎刀法’。
