第十九章 上路 一

“身體還是太弱了啊....幾個月的鍛煉還遠遠不夠。”路勝一停下來，頓時感覺渾身都疼。
好在玉鶴功不斷循環的內氣，此時正如同蜘蛛網一般蔓延出大量絲線，到身體所有痛處。
隨著內氣不斷輸入滋養，原本還在痛的地方，也隱隱傳來一絲絲麻癢。
“果然效果驚人。這種麻癢感應該是身體傷口愈合長肉的感覺。”
路勝心中猜測。
看了眼地上尸體，他循著趙雙火進來的那個缺口走進去。
缺口另一側是另一家人家的后院。
走進后院，路勝掃視了下地面腳印，又沿著腳印朝這家人家的屋子里走去。
剛一進屋，他便面色一怔，看著屋子里的情景。
映入眼簾的，是被掛在房梁上，渾身只穿了一點白色褻衣的路輕輕。
這妮子昏迷過去了......
要不是有一點布片擋著，差一點就能看到......
上身更是大半露在外面，只有一點布片遮掩。
看樣子路勝要是再晚來一點點，林雙火就鐵定完事了。
“還好還好....”
路勝趕緊上前脫下外衣，將路輕輕渾身包上，將其放下來。
這事不能讓其他人知曉，否則路輕輕的名節就全完了。
路勝決定隱瞞路輕輕被俘虜過的事。
女孩子家在這個時代，若是被人知道遇到過這種情形，誰敢保證路輕輕是不是......？
女兒家的清白，在這時是極其重要的東西。
沒出嫁前就沒了清白的女孩，在有的家族里是要被浸豬籠的。
抱著路輕輕，路勝輕輕拍了拍幾下女孩的臉。
若是內氣可以自由控制，他還想著，自己或許可以像曾經聽說過的內力一樣，運出到其他人體內幫其療傷。
可惜他的玉鶴功內力動也不能動。
反復不斷拍了幾巴掌后，路輕輕才緩緩虛弱的清醒過來。
她雙眼迷蒙，剛剛醒轉還有些茫然。
直到感覺全身冷颼颼的，她才猛地想起，自己是被那幾個歹人打垮，之后被綁了起來。
此時身上的異狀讓她渾身一顫，反應過來后，她盯著路勝，眼圈一下子紅了....
眼淚水盈滿淚框，隨時可能流出來。
“快穿好衣服！家里人馬上到了。”
路勝催促，趙伯他們應該很快便會找到這里來。
從他進來，到和鬼頭刀兄弟交手，前后其實只過了很短的時間。也正是這樣，留給路輕輕的緩沖時間夠多。
路輕輕臉色一怔，迅速明白了什么，她不是傻子，知道大哥這么說的意思。
一聽到還有希望挽回，她迅速撐起發軟的身子，在屋子里到處撿起自己被撕掉的衣服，只是有的衣服有些破碎了，沒法完全穿上。
穿衣服時春光泄露，她也顧不得這么多了。
路勝自覺的背過身去。
等到路輕輕穿好了再轉過來。
看到大哥這么體貼，路輕輕也長舒了口氣。臉雖然還有些紅，但比之前好多了。
“大哥，那些歹人呢！？”
她臉上露出仇恨之色。
“被我殺了。”
路勝平靜道。
“小八呢，沒看到他人。”
“不清楚....我沒看到小八來啊。”
路輕輕回完話，忽然反應過來，頓時一怔。
那么多人，好幾個高手，居然被大哥一個人殺了？
她有些不信。
在她印象里，路勝一向是儒雅公子的形象，雖然最近才開始練武，但那幾人武功之高，連她師傅親至也不一定能成...
大哥一個人怎么可能.....？
“回頭再去找小八，收拾好了？一會兒就說我和你一起聯手殺了那些人，明白了么？我到的時候你正在和他們的徒弟周旋纏斗。”
路勝準備串口供。
“恩！”
路輕輕知道事情嚴重后果，也沒多問，認真的點頭應下。
可一想到自己估計全身都被大哥看光了，她心頭就有種怪異的羞恥感。
感覺就是這么站在大哥面前，也像沒穿衣服一樣。
想到這里，她臉頰又紅了，迅速掩飾的低下頭。
路勝又稍微收拾了下屋子里的東西痕跡。將那卷捆人的繩子收起來。
等收拾了一半，趙伯等人終于來了。
一群人急促的腳步聲涌進隔壁小院。
然后便是一片驚呼聲。
“是斷頭刀和鬼頭刀兄弟！”一個年紀大一些的侍衛猛地大聲道。
眾人鬧騰起來，然后又沉默了一陣。
趙伯的聲音才又響起。
“找找大公子和二小姐他們。”
“我們沒事！”
路勝帶著路輕輕回到之前的院子。
趙伯一身黑色勁裝，手里提著雙刀，正站在院中央。
其余侍衛護衛，正在分頭搜索檢查小院里的尸體和痕跡。
“勝哥！沒事就好！”趙伯雙目一松，原本身上凌厲的氣勢迅速緩和下來。
“此地不是說話的地方，先回去再說。”
說完他看了看身后的路輕輕，眼神若有所思，兩人的掩飾雖然瞞得過一般人，但瞞不過他這樣的老江湖。
路勝點點頭，知道府里已經有人報了官，兩人帶著路輕輕和一眾侍衛，出去后攔了一輛馬車。
三人坐車，其余人騎馬或者跑步，迅速朝原路返回。
院子里也留下了幾個人負責和官府衙門的人交涉。
一路回府。
然后緊閉大門。
路全安已經和二娘等家里的親人等在大堂處。
路輕輕換了衣服后，被帶著去了大堂。
路勝沒去，他將全部情況給趙伯說了一遍，唯獨將路輕輕的事換了個版本，變成他趕到時，路輕輕還在和對方的徒弟糾纏死斗。
之后他便借口自己身上受傷，先回去休息。
藥方的大夫也過來檢查了下他身上傷勢。
多處肌肉拉傷，輕微骨裂，還有點內出血。肩膀骨頭有些錯位等等。
路勝最煩這種三堂會審的場面，你一句我一句，一件簡單的事，要半響才說完。
一番洗漱后，小巧眼淚汪汪的服侍他脫掉外衣，上床休息。
等大夫一走，路勝又感覺這點時間里，身體傷勢又恢復了不少。精力旺盛，氣血充盈，身上一點也沒有大戰之后的跡象。
玉鶴功到了頂層后，這療傷能力果真強勢。
仰躺在床鋪上，路勝摸了摸才喝完一碗人參雞湯的肚子，整個身體暖洋洋的，很是舒服。
“這一趟也是虛驚一場。
沒想到二妹惹出來的，不是妖魔鬼怪，而是多年前的兩個殺人犯，通緝犯。”
他原本心里忐忑，便是因為他曾經在那條街上遇到過不對勁的事。
所以行事小心異常。
結果沒想到的是，不是鬼怪，而是人禍。
他躺在床上仔細回憶自己今天的交手過程。
“從頭到尾，我的出手，應該還能再簡潔一些。若是能靈活運用黑虎刀的那一絲虎嘯聲產生的酥麻感，或許還能避開和那兩人的硬碰硬那一刀。”
他眉頭皺起，開始反思。
“遇到力量比我強的對手，確實難辦，作為刀客，力量不應該是我的短處，或許我已經找一些增加力氣的外功練練。”
他沒嘗試過那些硬功外功，不知道修改器修改后，那些功夫會有什么樣的效果。
....................
路府大堂。
路全安坐在主位上，面色陰沉的盯著下面的路輕輕。
他身邊坐著二娘，三娘，等人。
一大家子三堂會審，聚在一塊了。
路輕輕和趙伯站在下面，還有幾個侍衛也在。
“......情況大致就是這樣。”趙伯把路勝給他的那個版本又完善了一下，講出來給眾人聽。
“衙門那邊的人，我已經打過招呼了。這案子就是勝哥的功勞，誰也搶不走。”趙伯說起這個，頓時微笑道。
“勝哥喜好習武，沒想到這一次居然連續殺了斷頭刀和鬼頭刀，可見其實力已經頗為不俗。這可是天賦過人，大器晚成啊！”
“對小勝，我很滿意，也很放心。”
路全安面色稍稍緩和了點。原本憤怒的心情，也因為有路勝這個爭氣的兒子，舒服了許多。
此時再看看路輕輕。
“小輕，你看看你大哥，再看看你自己。
除了給家里闖禍，給你大哥闖禍，你能不能為家里干點正經事？”
路全安聲音嚴厲道。
“我送你出去習武，不是讓你回來就搗亂的！”
“爹....女兒知錯了。”路輕輕心頭也是后悔，這一次要不輸大哥及時趕到，她這一輩子或許就這么毀了。
“你知錯了？你哪次不是這么說？結果呢？次次如此！”
路全安越說越火大。
“這次養傷養好，就給你找個婆家，嫁出去生個兒子終歸能讓你收收心。”
“不要！”
路輕輕一聽到嫁人，頓時像被踩了尾巴的貓，差點跳起來。
“我不要嫁人！不要！爹，女兒錯了，以后一定好好幫家里做事！不去闖禍！您放心！
真的！這次絕對是真的！”
路全安不理她，而是看向一邊剛剛進來的大夫。
“小勝的傷勢如何？”
這大夫其實也是路家的遠親，只不過是分工不同而已。路府發達后，便將他們都召集起來。
“還好，只是一些皮外傷。將養個十天半個月就能好。”
大夫趕緊回答。
“那就好，到時候再問問他還去不去沿山城學武。”
路全安想到這個，心里也有些煩躁。
