第三十章 找到 二

路勝慢慢靠近道觀二十步距離站定。
朝道觀方向仔細看去。
透過垮掉了的大門往里望，能夠清楚的看到，顏開正手持精鐵劍，將一團模糊不清的白影打得連連后退。
不過片刻功夫，那白影便被狠狠一劍點中，慘叫一聲，發出女童般的聲響。
之后撲倒在地，驟然消失。
顏開面如棗色，緩緩收劍，頭頂白色熱氣緩緩蒸騰。
這靠近北冰洋的地區天寒地凍，又是深山，稍微哈一口氣都有白氣，更別說這么激烈爭斗之后。
顏開收劍，也看到了趕過來的路勝等人。
“是路家勝公子帶人來了。”
段蓉蓉之前一直躲在角落，此時見妖鬼被處理掉，也悄悄鉆了出來。
“真是驚險，妖鬼從來都不是群體行動，沒想到這里居然遇到三頭妖鬼。我們也是運氣太差。”
她一回想起之前的情景，此時也有些驚魂未定。
“沒事，都解決掉了。”顏開平靜道。“去和勝公子打個招呼吧。這道觀之前的那個地道，或許和失蹤人口有關。”
“這事做完，又能有很長時間的路費盤纏了。”段蓉蓉頓時歡呼一聲，拍拍身上的灰，朝路勝等人迎著走過去。
顏開搖搖頭，面露疲憊之色，有些無奈的跟上。
路勝臉上浮現出笑容，主動迎上去。
“道長....”
他話才出口，便聽到一聲破布般的撕裂聲。
噗！！！
一道白影從側面陰影飛射而來，狠狠撲向路勝和其身后的眾侍衛。
“不好！它要附身！！”
顏開知道妖鬼的難纏，和其他鬼物不同，妖鬼是可以附身的，一旦附身，他克制鬼物的很多手段便沒了效果，只能靠硬碰硬解決。
而妖鬼附身后，短時間內會大幅度提升被附身之人的各方面素質。這一招極其變態。
若是他狀態完好，或許不懼，但現在路勝帶了這么多人來，對于妖鬼來說，這些人就是一個個的最佳附體對象。
這些氣血壯足的壯漢，正好給了妖鬼完美的附身機會。
現在他體力衰竭，有些不支，一旦被妖鬼附身成功，那形勢就危險至極了。
“快閃開!!!”顏開氣血翻滾之下，也跟著急沖過去。
但他的速度再快，終歸不是妖鬼的對手。
只見嗖的一下，那道白影便第一個撲向了氣血最強盛的路勝。
顏開心中大驚，其他人還好，若是路勝出了事，那他們在這九連城就真的麻煩大了。
雖然只是一天時間，但短短一天里，他們從上到下，接觸到了不少層面，已經深刻的體會到，路家，在這九連城到底是個什么地位。
他腳下踩著奇異步法，速度暴增，試圖在白影撲到路勝身上之前，截住它。
鏘！！
剎那間一道白光。
路勝雙目一睜。
渾身周圍氣流猛地震顫了下，發出震耳虎嘯。
他右手閃電般從背上抽出長刀，筆直朝前劈斬而下。
刀光閃耀，傳出兇悍的猛虎咆哮。
嗷！！
噗！
那白影如同見鬼破布般，被一刀砍中，斬飛出去。在半空中翻滾了幾圈，才呲啦一下消失。
周圍安靜下來，路勝緩緩收刀。
他周身肌肉還處于充血膨脹狀態，整個人渾身逸散出絲絲兇悍氣息，仿佛一頭兇獸。
顏開猛地停下腳步，睜大眼睛，看了看妖鬼消失的地方，又看了看路勝渾身鼓脹充盈的氣血，半響說不出話來。
段蓉蓉嘖嘖的雙眼發亮，走到他身邊。
“顏開哥，這個勝公子，不得了啊....”
段蓉蓉只是才入這個門道，不清楚剛才那一刀的真正含義。
但顏開卻不同。他怔怔的看著路勝，直到對方走到他面前，還依舊說不出話。
“道長辛苦了，若不是剛才那妖鬼被道長早已打成重傷，在下也沒法一刀解決。”路勝微笑道。
“.....勝公子...客氣了。”
顏開搖頭回過神來。
“實話說，我見過有和我一樣的除靈人，也見過其他的手段解決妖鬼之類的麻煩。
但像公子這樣，純粹的用強悍內氣，能解決妖鬼的，這還是第一次.....”
他說著說著，回想起自己前面說過的話，武功對妖鬼沒用之類的言論。
此時也不由得苦笑起來了
“哦？”路勝有些意外。
顏開苦笑道，此時也沒了之前的略微不耐煩，而是仔細解釋。
“武功其實并不是沒用，而是只有極其陽剛或者有特殊性質的內氣，才能對鬼物有些傷害。
但這種傷害....打個比方，如果用我們的手段出一分力，就能殺死一頭妖鬼。那么陽性內氣就必須要花五十分！”
這么一說，路勝也明白了。
也明白為什么顏開看不上所謂的武功好手，效率差距實在太大了。
“不過剛才那一刀，一方面是妖鬼本身就被我打傷。另一方面，也是勝公子你打出的內氣，有一種微微克制妖鬼的屬性。才會產生一刀斃命效果。”
顏開解釋道。
跟隨路勝而來的于漢，還有其余府里侍衛，都是親眼看到路勝一刀砍中那飄飄蕩蕩的白影。
頓時原本還有些害怕的他們，膽氣一下足了不少。
且個個都用崇敬的目光看向路勝。
雖然那道人厲害，能輕易滅殺那些鬼魂一樣的白影，但自家大公子也不一般。
于漢之前還有些懼怕，特別是在那鬼物飛撲過來時，他嚇得背心出了一身冷汗。
好在當時沒反應過來，還木訥的站在原地，沒出丑。
但他身后的不少侍衛，當時有大半的人，都轉身往回逃。受傷的火把和刀劍也都丟了一地。
路勝回頭看了眼身后的眾多侍衛，扭頭對于漢道。
“你把這里處理下，搜索一下周圍，看有沒有其他人。道長，現在這里干凈了吧？”
他回過來問顏開。
顏開老臉一紅，想起自己剛才的疏忽，用力點頭。
“放心，干凈了，剛才那只是漏網之魚。”
段蓉蓉在一旁睜著大眼睛好奇的盯著路勝看。
顏開繼續道。
“里面有個地道，專蜂小姐發現這里時，認為里面可能藏有活人。”
“專蜂小姐呢？”路勝正問起，便看到專蜂從道觀里走出來。
“走吧，進去看看。”
路勝握緊刀柄，朝著道觀大門走去。
顏開和段蓉蓉跟上，幾步越過路勝，帶路走進大門。
道觀整體呈黃灰色，總共三間房連在一起。
正中間的大堂，大門沒了，屋頂也漏了很大一個洞，露出里面亂七八糟的雜草和石堆。
路勝跟著顏開兩人走進大堂，當頭正對著大門的墻壁上，畫了一個黑白太極圖。
太極圖的前面，放著一個石頭神像，只是腦袋被人砍了一半，分不清是供奉的什么道君。
顏開走到神像面前，用腳在地面雜草堆里一勾。
哐嘡。
一聲脆響中，地面被揭開一個一人多寬的正方形地道入口。
入口里隱隱還能聽到嗚嗚的風聲，站在地道口，就像是聽到有人在里面哭，很有些瘆人。
專蜂站到地道一邊道。
“這地道，我之前已經進去過一次。里面....有些尸體，也有些活人...”
她說到這里時，面露難色，似乎不知道該怎么形容里面的樣子。
路勝又看向顏開。
這位道長卻苦笑的搖頭。
“這地方我聽專蜂小姐形容過了，只能你進去，放心，里面沒有邪祟了，不會有危險。”
路勝心頭隱隱有種不好的預感。他握緊刀柄，壓下心里的不安，順著地道石階緩緩走了進去。
專蜂也跟著一起走進去。
除開兩人，其余人都沒進去。
地道剛開始有些狹窄，走了十幾步后拐過一個彎，便是一道黑乎乎的鐵門。
門半敞著，里面隱隱能聽到細微的聲響動靜。
路勝看了眼專蜂。
“就是這里，失蹤的人，都在這里了應該。”
專蜂認真道。
路勝對這個專蜂頗有些好奇。
到底是什么經歷，才能把這么一個花季女孩，改變成這么一個漠然，像專業獵人一樣的高手。
像之前的妖鬼出現，這個專蜂出現后，似乎也并不驚惶，或許以前見過類似的場景。
他認認真真的打量了下專蜂。
“專蜂小姐，有興趣加入我路家，成為供奉么？”
“沒。”專蜂簡潔明了回答。
“好吧。”路勝也知道自己這里除了錢，也沒有什么能吸引這等人才的資源，便不再開口。
他伸手推開鐵門。
隨著鐵門摩擦地面發出的嚓嚓聲中，路勝慢慢看清了門背后的場景。
一間長寬不超過十步的石頭密室里，墻角處堆滿了橫七豎八的赤身尸體。
其中有男有女，有老有少。
而除開尸體外，密室內還剩下有三個活人。
一共兩個女的一個男的，看起來都身材勻稱矯健，顯然都是平時經常鍛煉的類型。
讓路勝心頭沉重的是，其中一個女的，便是路輕輕。
路輕輕身無片縷，跪趴在地上，長發披散下來，臉色白得泛藍。
聽到動靜，她呆滯的抬起頭看了看門口，原本靈動的大眼睛，此時已經變得暗淡無神。
口水順著她嘴角滴落下來，完全就是一副癡呆的模樣。
“輕輕！！”路勝上前兩步，脫下外套將她包住。“輕輕，醒醒！醒醒！！”
他伸手就給了路輕輕兩個耳光。
但沒用。
路輕輕的眼神還是和原本一樣。
專蜂見狀，眼里閃過一絲悲哀。
“沒用了，她已經傻了.....陰氣入腦，沒了陽氣支持，腦袋起碼有一半以上的地方都沒了生機，能活下來已經是奇跡了。這是那位道長說的原話。”
路勝心情沉到谷底。
抱著路輕輕站起身，又看了看其余兩人。
這一男一女都模樣俊俏俊美，身材也勻稱漂亮，顯然是這里的妖鬼專門留下來不知作何用途的貨。
