第七章 會場 一

“安排那是一定的。只是.....”
胖子有些為難，這黑會上都是些什么人？
殺人犯，劫匪，山賊，小偷，什么來路不明的人都可以進，萬一勝哥不小心和人發生沖突，傷到哪了，那才是冤枉。
“只是我最好低調點，對吧？”路勝笑了笑，知道對方的顧慮。
他不光代表自己，還代表九連城內路家，一旦受到什么損傷，路府鐵定要和他鄭顯貴算賬。
“你知道就好，勝哥你的身份不同，若是其他人，我也不那么擔心...”鄭顯貴嘆氣道。
“知道了，你給我安排吧，這東西我一定要到手。”路勝不由分說。
“唉....”鄭顯貴無奈，只能應下。
路勝和他仔細確定了黑會開始的時間，然后等著鄭顯貴讓人送過來一份貴客請柬。
他拿著請柬，這才出了酒樓。
“上好的胭脂水粉啊，姑娘小姐們快來看看。”
“上好的一等品，才從紫華城進來的中原貨！”
“紫陽花香的腮紅，其他店家絕無僅有！”
酒樓外的街面上，一個個小販推著買水粉的木車，緩緩沿著街邊移動。
路勝掃了眼，這條街本就是專門賣胭脂水粉的。
不少女子家眷都喜歡來這里逛。
夕陽西下，街面上剛剛下了毛毛細雨，地面濕漉漉的有些反光，被映上一片淡紅。
路勝呼了口氣，氣息剛出口，便變成白色緩緩散開。
他回頭看了眼酒樓，金魚酒樓碩大的陰影被陽光投射下來。
這座九連城最大的酒樓，此時正值熱鬧時間，來來往往進出吃飯的客人絡繹不絕。聲音嘈雜異常。
路勝站在酒樓陰影里，朝兩側看了看。
除開酒樓口的其余地方都有些冷清。
一個個小販推著水粉車緩緩挪動著，在陰影里不斷移動。
路勝看著看著，就想給二娘和依依，順帶買點小禮物回去。這些水粉價錢不貴，品相也偶爾能找到好貨，倒是不錯的小禮品。
他沿著街道走了幾步，想挑挑看哪家小販更好。
下午時分，街面上越發冷清了，很多店鋪都關了門。
街道兩側的路人也不多，偶爾才能看見幾個。
讓人奇怪的是，這些買水粉的小販明明看到周圍沒什么人，還賣力的微笑著吆喝。
吆喝聲此起彼伏，在空蕩蕩的大街上回蕩。
路勝瞇了瞇眼，也沒覺得怪異，心道或許是這個世界特有的規矩現象。
他左右篩選了下，找到了一個推車被涂成淡紅色的小販。這小販推車上插著一桿步幡，上邊寫著：中原禮記水粉。
小販推著車緩緩移動著，臉上笑瞇瞇的，穿著灰布衣，帶著灰白瓜皮帽。
“我記得禮記水粉是中原比較正規的一家老商號。”
路勝從記憶里回想了下，便慢慢朝那小販推車走去。打算挑選點好的水粉給二娘和依依。
那小販緩緩往前走著，邊上有幾個玩耍的小朋友在追鬧做游戲。
推車緩緩經過小孩子，然后朝著街邊陰影里的一處小巷拐過去。
路勝估計他是快要收車了，便準備加快腳步追上去。
“哎！勝哥兒！”
忽然一個聲音從背后叫住他。
聲音挺熟悉，似乎是認識的人。
路勝回過頭，見一個皮膚黝黑的壯書生快步走過來。
“盧生？”
他遲疑了下，認出對方身份。
盧生盧俊義，和路勝也是九連城里標準的富家公子，不過他和其他人不同，這家伙，是有功名的。他前面不久才考取了秀才，據說文采還不錯。
盧俊義其實和他關系一般，只不過因為名字和有個梁山好漢一樣，所以路勝聽一次就記住他名字了。
“勝哥兒，江湖救急，江湖救急！”盧俊義紅著臉朝他走近兩步。
路勝頓時明白這家伙找他干嘛了。雖是富家公子，但這貨極其喜好賭錢，經常搞得囊中羞澀，到處借錢。
眼下估計又是賭資沒了。
他笑著從腰囊里摸出十兩銀子，遞過去。
“今兒手氣如何？”
“還行，還行，哈哈哈，還是勝哥兒夠義氣。”
盧俊義拿過銀子急匆匆的走了。
路勝搖搖頭，錢都是小事，反正盧家家大業大，回頭就會有人送錢來。
他轉過頭，又去找那賣水粉的小販。
那小販的推車已經進了巷子，還剩小半截在外面。
他三步并作兩步，快速走過去。
跟著拐進小巷。
“咦？？”
路勝腳步陡然頓住。
這巷子，居然是死胡同！
里面空空蕩蕩，哪有什么推車，連個人影也沒。
他雙眼瞇起，身體已經微微戒備起來。
他從頭到尾，從左到右，仔仔細細檢查了一遍這個死胡同。
這條只有十幾米的胡同，兩側都是房屋的灰黑墻壁，盡頭被一堵看起來有些年歲的黑墻堵住，上邊貼了幾張封條。
白紙紅字的封條在夕陽陽光下，顯得有些陰暗，還有邊角翻起，似乎沒了黏性。
“墻壁上沒有暗門，那推車到哪去了.....？”
路勝反復回憶，都清清楚楚的記得，那小推車是進了這條巷子胡同。
他退出去，看到路邊還在追打玩鬧的幾個小孩子。
這幾個小孩子衣著打扮都比較樸素，看樣子是普通人家的孩子。
路勝換上一張笑臉，從衣兜里摸出幾枚銅錢，拉住一個追人的小姑娘。
“小姑娘，問你一個事好不好？”
“哥哥你要問什么你說。”
小姑娘綁著兩羊角辮，九十歲的年紀，臉蛋紅撲撲的，許是經常在街上玩，也不怕陌生人，大方回道。
“哥哥想問，你看到剛才那個禮記水粉的推車從這里經過了么？是不是進這個小胡同了？”
路勝將兩個銅錢塞進小姑娘的手心。
這小家伙頓時喜笑顏開。
“沒看到水粉車啊？我們天天都在這玩，水粉車一般早上才過來賣呢，下午都去古玩街那邊。”
“沒看到？”
路勝一愣，覺得是小孩子故意說謊。
看到他表情，小姑娘睜大眼睛認認真真回道。
“我說的是真的，今天街上什么車都沒，不信你去問其他人，街上空空蕩蕩什么也沒有。”
這時其余幾個小孩子也跑過來附和。
“是啊是啊，俺娘本來還準備過來買點東西的，那些推車居然一個都不見了，真是奇怪了。”
“這個哥哥說他剛才看到一家禮記水粉。”小姑娘指著路勝道。
“在哪啊？在哪？”
“沒看到啊，這街上就這么點大。”
“哥哥夢里看到的吧？嘻嘻嘻...”
一群小家伙說著說著又開始笑鬧起來。
路勝臉上的笑意漸漸消失了。
他扭頭看了看金魚酒樓。
陰影下的酒樓人來人往，生意興隆。
那邊熱鬧非凡，和這邊街道的冷清形成鮮明對比。
“那么你們有沒有看到.....”
路勝回過頭，聲音戛然而止。
他身邊的那幾個小孩子，居然不知道什么時候，全部不見了。
周圍街面上一眼看去，冷冷清清，空空蕩蕩，什么也沒有。
甚至連行人也沒。
小孩子的鬧騰聲瞬間消失了，按道理說，這等年紀的小孩子，不可能這么默契，一下全部消失沒聲。
路勝自信，自己好歹也是練了黑虎刀的人，聽風辯位連野狼都能發覺，居然沒發現幾個小孩子離開的聲音。
看著荒蕪死寂的街道，他忽然打了個寒顫，快步朝著金魚酒樓走去。
啪啪啪啪....
腳步聲清晰異常，他越是靠近酒樓，便渾身越是感覺到一股子暖意。
嘩！！
猛然間，如同一下從水下破開水面，路勝猛然感覺身邊的一切都鮮活起來，滿是生機。
一個個帶著體溫的客人從他身邊經過，有人不小心撞上他，連忙對他道了句抱歉。
又有女眷從馬車上下來，帶著笑緩緩走進酒樓，被小廝迎進去。
站在酒樓前，路勝再去看那條賣水粉的街道，上邊卻不知道什么時候多了一些路人行人。
和之前的冷清完全是兩碼事。
路勝倒吸一口涼氣，快步攔了一輛馬車。
“去路府。”
“好嘞，您坐好！”
車夫一抽馬鞭，瘦弱的老馬頓時緩緩挪動起腳步。
坐在車上，路勝一路都在回想之前遇到的那些事。
那小販，那群小孩子，都很不正常。
他現在回憶起來，那小販臉上的微笑，似乎一動不動，給人一種極其虛假的味道。
聯想到徐家慘案，他忽然有種山雨欲來風滿樓的感覺。
“這城里，真是越來越危險了啊....”他喃喃著。
馬車很快到了路府大門。
門房看到坐在車上的路勝，趕緊迎上來。
“大公子，您回來了？”
門房姓王，家里排行第八，大家平日里都叫他小八，是個蠻機靈的小伙子，今年才十七，是繼承了他爹的工作，也到路家來做門房。
小八和路勝也蠻熟，時常會給路勝說些城里城外流傳的趣事異聞。
這也是路勝愛聽的。
“老爺在嗎？”
路勝下車付了錢，隨口問道。
“老爺又去衙門了，知府大人召他，好像是要找什么東西。”
小八笑道。
“找什么東西？”
路勝這幾日都在忙自己的事，卻是沒在意府里。
“什么東西？”
