第三十四章 不同 二

“代價倒是不用，錢我也不缺了，只是公子想要的那種東西，婉兒手里也沒有，那種功法，對婉兒來說還不如養生功有用呢，對我們來說，延年益壽可比修煉那些殺傷力弱得可憐的東西，來的劃算太多了。
不過.....婉兒倒是想到個好辦法。”
“什么辦法？”
“公子若是真想學，我們世家下面，也有一些凡人組成的門派大幫。里面便有這類內功心法，公子可以酌情選擇加入。婉兒還可以給您推薦，怎么樣？”端木婉柔聲道。
“這個倒是不用。婉兒姑娘若是能給我一點附近幫派門派的資料就好。”路勝不客氣，雖然不知道端木婉為何這么看重自己，但一事不勞二主，內功心法的事他便欠了人家人情，既然已經欠下不少，那便多煩勞對方一些。
“這個回頭婉兒讓人給您送來。”端木婉笑道，她輕輕伸手，眼神有些迷離，便想往路勝衣服里伸進去。
“婉兒姑娘請自重！”路勝心頭也是火起，但他不想莫名其妙便和這個來歷不明的女人發生關系，而且還是在對方把他當做是替代品的情況下。萬一那天這女人又突然發神經，不想和他玩了，那他說不準就慘了。
“叫人家婉兒就好，就好....”端木婉媚眼如絲，兩頰桃紅，身上溫度火熱，顯是真的動了情。
她伸手又去摸路勝的小腹。
“婉兒姑娘。”路勝一把抓握住她的手。“如果你是把在下當成什么替代品，那不只是你自欺欺人，還是對自己身體的不尊重。”
“不尊重？”端木婉一愣，她低下頭，沉默下來。
良久.....
她忽然長嘆一口氣。
“是啊....婉兒以前可不是這樣的人呢.....”她一下子似乎變得意興闌珊了。
路勝退后兩步，沒有說話，只是看著她。
“這附近，有個最大的幫派叫赤鯨幫，里面的幫派功法還有些意思，公子若是有意，可以去看看。不過這幫派太小，之后婉兒有機會，便為公子挪個地方，去中原。那里的幫派比赤鯨幫強太多了。”
“多謝婉兒姑娘了，在下先去打探一下看看。至于以后，以后再說吧。”路勝心頭暗自記下，拱手道。
“還叫人家姑娘，人家的身子你不是都知道什么手感了么？”端木婉哀怨的看著他。
路勝一愣，正想說話，忽然看到客堂沒關好的窗戶外，小巧正遠遠的看著這里，大眼睛睜得圓圓的，目瞪口呆。
而他和端木婉此時的姿勢，是這女人一手伸在他小腹處，被他用手握住。兩人緊貼在一起，距離極近，曖昧至極。
“好了，不逗你了，我還有事，便先走一步。”端木婉輕輕退后幾步，收斂笑容。
“公子....說實話，你覺得婉兒，是不是很壞很不要臉的女人？”她帶著一絲希冀，一絲莫名的期望，看向路勝，似乎在期待他說出不同的答案。
路勝一下被難住了。
人家幫了他兩次忙，還免費告訴了他這么多有用的信息。要他當著對方的面，說人家不要臉，是壞女人。這種話他說不出口。
他從來都是吃軟不吃硬的人。誰對他好，他便對誰好，眼下這下卻是把他難住了。
路勝斟酌了下話語，仔細打量面前的端木婉。
此刻的端木婉，雖然穿著性感，但竟隱隱有著一絲淡淡的柔潤和干凈。就像是鄰家乖巧的小女孩，在怯生生的問他，自己有什么地方不好？
“婉兒姑娘你還好吧，每個人都有自己的處世方式，姑娘只是稍微豪放了點。”路勝說這話是真心實意的，畢竟前世地球比端木婉更豪放的多得去了。光著身子裸露在網絡讓無數人看的都有。所以對他看來，端木婉只是稍微特立獨行了點。
端木婉在問這話時，是很認真的在看著路勝。
她驚異的發現，路勝說這番話，真的是真心實意，不是安慰她，而是打心眼里就這么認為。那種理所當然的態度，對這個問題不以為然的態度，完全和以前她問過這段話的很多人不同。
“你....”
端木婉眼中閃過一絲復雜，心中隱隱有一種莫名的東西在涌動。
“雖然我不知道公子要那么多心法內功做什么，但我這里還有兩本，便一并都給你吧。”她低下頭，看不清面容，迅速從身上摸出兩本小冊子放在桌上。
“婉兒有事先走了。”話音剛落，她便匆匆出了房門。
路勝剛反應過來，趕緊追出去，便看到院落里空空蕩蕩，就這么一眨眼的功夫，端木婉居然就不見了。
他怔了怔，站在院子里一時沒回過神。
過了好一會兒，他回到客堂，拿起放在桌上的兩本小冊子，上邊分別寫著：陰陽引、青松一意決。
正是他第一次從端木婉手里買到內功時，沒選的那兩本秘籍。看來端木婉手里就只有這么三本內功，當時拿出來，只是抱著不知名的玩鬧念頭，又或者是其他復雜想法。
.....................
九連城外。
端木婉身形飄動，輕輕落在綏陽湖邊。
綏陽湖水平靜如鏡，像是邊緣鑲嵌了白色雪邊的鏡子。
湖邊周圍是大片大片白色樹林，樹葉樹杈上全是雪粉，銀裝素裹，處處冰雕。
“大名鼎鼎，面首三千的清秋公主端木婉，居然也有如此小女兒模樣之時。今趟應約前來，當真是值了。”一個陰測測的低沉男聲從周圍激蕩而來。
端木婉將身上黑紗裹緊，俏臉一冷：“張心遠，萬里迢迢跑來北地，就是為了看我笑話？要不要我幫你把眼睛挖出來，看看你是否還笑得出。”
“嘿嘿，公主息怒，甄家和卷人府大戰，清秋公主和葉凌墨認識，在下前來，是想要請公主幫忙引薦引薦。”那聲音繼續道。從左到右，根本看不到什么人影，也分不清他具體的方位。
“引薦？準備好報酬了么？”端木婉面色陡變，一下換成溫柔嫵媚面容。
“早就聽過公主規矩，好處自然準備好了。”那聲音繼續道。
端木婉輕笑一聲，眼眸流轉。“要不要考慮考慮陪本公主一晚，說不準讓我滿意了，還能免收你費用？”
“還是算了吧，清秋公主的大名，在下早有耳聞，老朽還想多活幾年。”那聲音干笑兩聲。“若是公主能給出那重寶的下落，到底被何人得手，在下還可增加一倍酬勞！”
“那赤龍劫，還在癡心道人手里，誰也沒得手。前幾日，卷人府和甄家大戰一場，中途引動赤龍劫的獻祭，導致大爆炸，三方面無論哪一方都損失慘重。如果你們想插手，這是最好也是最后的機會。
因為，死的人太多，赤龍劫就要完成獻祭了.....”端木婉迅速道。
“是嗎....”那聲音沉寂下去，“多謝公主告知，酬勞會直接交給你家侍衛。在下告辭。”聲音迅速遠離，很快便徹底消失在綏陽湖上。
端木婉臉上的笑容慢慢淡下來，雙眼凝視著平靜如鏡的湖面，不知道在想些什么。
...................
九連城發生的事，深深的刺激到了路勝。
他從端木婉離開后，吃過午飯，便回房開始修習內功。還吩咐了廚房，熬制了大量的類似阿膠一樣的補藥膏，送到他房里，隨時準備用來服用。
經過這些時間的調理，他打算再將剛得手的兩門養生氣功都練了。
從玉鶴功上，路勝看出，養生氣功可以代替身體精氣神的消耗，用來提升其他功法。這東西更像是后備電池，平時積累儲存下來，到需要用時，就能派上大用處。
路勝緊閉房門，盤膝坐在床鋪上。
他輕輕翻開青松一意決的冊子，里面一行行的字跡都是手寫上去，看起來有些娟秀文雅，似乎是女子所寫。
‘為人當效仿青松，風吹不倒，冰寒不絕，何處絕地，生生不滅。’冊子第一頁便只有一行字。
路勝繼續翻過去，第二頁便是一幅和當初玉鶴功一樣的蒼松圖。
一顆黑青色老松樹，在絕壁上盤根錯節，橫著生長出來，枝繁葉茂，頗為茂密。有種極其蓬勃的旺盛生命力。
這門養生功講求的一個靜字，守氣，守神，身體循著最自然的本能循環生息。自然產生一絲絲最純凈的養生內氣。
路勝因為有著玉鶴功的底子，對這類養生功上手很快，迅速便熟練了，開始靜坐。這靜坐也不是隨便的只靜靜坐著，還需要在特定的時間，用特定的呼吸和姿勢，陡然引導一下。
按照功法修習了一陣后，路勝起身服用一塊補劑藥膏，正要繼續回去修習，這次他打算修習黑煞功，利用深藍將黑煞功提升到最高層。
咚咚咚。
敲門聲響了。
“公子，顏開道長他們來了。”小巧怯生生的聲音在門外傳來。
路勝從床上睜眼，迅速下來，穿好外套鞋子。
“我馬上就到。”
他一路出了房門，很快走進客堂，便看到顏開段蓉蓉，還有專蜂三人都在。
“勝公子，別來無恙。看起來你氣色不錯啊。”顏開抱拳道，語氣輕松。
“三位先請坐。”路勝笑了笑。
等待侍女上完茶，紛紛退下，關好門窗后。
他才繼續道：“道長，昨夜到底發生了什么？”路勝又詢問一次。
顏開也不隱瞞，將之前端木婉說的那一番說辭一一道來。等到說完，已經是半個時辰后了。
他這次所說的，比端木婉還要詳細，或許是想到壞了路勝幾匹馬有些不好意思，顏開也很認真的回答路勝的一些問題。
