第十八章 變故 三

三頭握著齊眉棍目瞪口呆。
斷頭刀林洪水張大嘴，看了看地上滾落的人頭，又看了看站在原地愣神的路勝。
秋風蕭瑟，地上一陣細灰被吹得微微卷揚。
一時間三人都沒說話。
路勝是完全沒想到，對面這貨看起來牛氣沖天，居然連他僅僅是試探的一刀也沒躲過。
三頭則是被嚇呆了，雙腿現在開始發顫了。
而林洪水，是完全沒料到，剛才那一刀，居然是路勝這個嘴上無毛的年輕小子使出來的。
“好好好！”
他忽地大笑起來，只是這笑容帶著一絲猙獰。
“又來一個找....”
噗！
刀光閃過，這一次是三頭。
路勝身影從三頭身前交錯而過，又是一灘鮮血噴灑下來。
三頭的人頭也沒了。在地上滾動幾下，撞在一堆焦炭上不動了。
路勝抖了抖刀上的血水。
心頭隱隱有種血氣沸騰的灼熱感。
“這就是殺人，這就是刀客！這就是傳說中的一言不合，拔刀相向！”
他握緊長刀，這把普普通通，刀刃只有小臂長短的銀白長刀，在他手里仿佛最為親密的戰友伙伴。
一種淡淡的異樣感從路勝心底涌出來。他忽然有種自己設身處地代入曾經看過的各種武俠小說的感覺。
一種說不清楚的沸騰，不斷在他內心深處燃燒。
“來吧！要么殺了我，要么和地上的兩個廢物一樣。”
路勝喜歡這種感覺，他雙眼有些發紅，舔了舔干燥的嘴唇，一步步朝著林洪水走去。
“你這家伙！！”
林洪水面色漸漸暴怒起來。
他雙手握住厚背大砍刀，迎向路勝大踏步走來。
哧！
銀色燕子驟然再現，路勝一刀砍出。
燕子追風刀雖然只是才入門，但在黑虎刀法對刀道的嫻熟掌握下，威力也頗為不俗。
鐺！
但這一刀卻被林洪水抬手擋了下來。
“我認得這招....燕子抄水，燕子追風刀啊.....”他獰笑著。“當年我連這套刀法的原主人也差點砍死，更何況你這小屁娃！”
他一下使勁，架開路勝的長刀。
大砍刀刃口一翻，帶著一股極強的力道，從下往上斜斜一撩。
這一招潑風刀法里的潑水式是他屢試不爽的起手式。每次使出這招，對手要么躲避，要么不得不被逼和他硬碰硬。
路勝縱身一側，閃開砍刀，手里長刀全力使出燕子追風刀，和對方戰在一起。
兩人就在后院中央激烈交手。
林洪水刀勢厚重，一把大刀使得和大錘差不多，力道極大，碰到一下都能感覺手臂發麻。
而路勝刀速更快，耐力強，不時的靠著燕子追風刀法，在對方刀側斬擊挑撥，引偏對方攻勢。
兩人其實速度都很快，比起二頭三頭快出太多。
但這樣的刀速對于兩人而言，只是尋常狀態。
路勝一口氣將追風刀數十招完完整整的使了一遍，依舊占不了便宜。
而對方林洪水還是生龍活虎，力氣大得驚人。
鐺鐺！
兩把刀又一次連撞兩下。
路勝一個不小心腳下一歪，踩到了一塊脆木板，身子失去平衡。
林洪水眼前一亮，大砍刀頓時全力往前一斬。
“給我死！！”
他要當頭把這個可惡的小子劈成兩半！他居然敢當著他的面殺了二頭和三頭。
此仇不報，以后誰還敢投奔他兄弟手下！？
大砍刀帶著怪異的震動，從上往下狠狠朝路勝腦門劈去。
潑風刀法的心法核心，便是能通過特殊的使力技巧，讓砍出去的大刀力量加大不少。
這讓原本就力氣驚人的林洪水，在刀上的力道更加驚人。
大砍刀當頭朝路勝落下。
呼！
就在這時，路勝身體一正，瞬間站穩，手里長刀急速震動，驟然發出一聲模糊嘯聲。
吼！！！
是虎嘯！！
路勝雙目泛紅，黑虎刀法中的虎煞驟然使出。
刀刃帶著巨大震動力和爆發力，狠狠落向林洪水握刀的雙臂上。這一刀的速度，比起砍刀來得更快，更狠！
“你敢！！”忽然一道怒吼聲從院子缺口外響起。
剎那間一團黑影激射而至，狠狠打在路勝長刀刀側。
鐺！
那是一團灰白石塊。
第二個提著厚背大砍刀的壯漢，一下跳入院子。
這漢子從額頭帶下巴，有著兩道交叉疤痕，看起來猙獰異常。
“大哥！！”
林洪水剛才被黑虎刀法引起的一絲虎嘯震得反應慢了一拍，差一點就被路勝砍斷雙臂。
此時他趁機趕緊收刀，臉上大顆大顆的冷汗滲出來。顯然是嚇得夠嗆。
“這娃子使的是黑虎刀法，不好對付！有人趕過來了，一起上，解決他！”
林雙火看了眼地上兩具尸體，厲聲道。
“好！”
兩兄弟分兩頭，齊頭朝路勝撲過來。
路勝怡然不懼，黑虎刀法一招虎威使出，刀勢比起燕子追風刀還要厚重許多。
大成的黑虎刀法威力驚人，他每一刀都先兩人一步，斬向對方不得不救的要害。
短短片刻功夫，一招虎威便被他連續使了十七次！
哧哧哧哧！
整個院子里呼喝聲連連，兩兄弟聯手，居然才堪堪和路勝打成平手。
他們的刀招根本沒機會和路勝硬碰硬，每次使出一半，便被逼得回防死守。
如此激戰了半柱香功夫，林雙火忍耐不住了。退后一步，趁著弟弟暫時擋住的間隙，他伸手從懷里摸出一個紙包，當頭就朝路勝砸過去。
“死吧！！”
噗~！
紙包被路勝一刀砍碎，里面散開大量石灰粉末。
他吃了一驚，猛地閉氣閉眼。
來不及多想，最后一招虎嘯，瘋狂出手。
吼！！
又是一聲虎吼響起。
鐺鐺！！
這一次路勝手里的長刀沒法避開，和兩把大砍刀正面碰撞。
咔嚓一下，長刀直接斷裂，旋轉著從側面飛射插入地表。
但虎嘯作為黑虎刀法最強的一招，力量和速度也不容小覷。
林洪水兩人手里的砍刀也被震得力道松懈。
“看你這下拿什么擋！去死！！哈哈哈！”
林雙火大笑，沒了刀的刀客，就是待宰的豬羊，實力差距極大。
他正要握緊刀了結路勝。
嘭嘭！！
就在這時，兩聲沉悶的掌擊聲傳開。
林雙火雙眼一睜，看著路勝猛然欺身而近，雙掌勢如奔雷，連環打在弟弟林洪水心口上。
林洪水手里的大砍刀哐嘡一聲掉落在地。
他不敢相信的倒退兩步，捂住心口說不出話。
“大.....大哥...快...逃！”
噗！
林洪水噴出一口血水，仰頭便倒。
路勝此時已經陷入一種奇異的熱血沸騰中。
他打死林洪水后，又一個閃身，踏著破心掌的步法朝近在咫尺的林雙火沖去。
林雙火如夢初醒，怒吼一聲，想要使刀擋住他。
但已經晚了。
弟弟的死讓他錯愕驚住，就這么耽誤的一瞬間，便足夠路勝貼身上來。
嘭嘭嘭！！
連環三連掌，路勝雙手閃電般在林雙火胸口和小腹打了三掌。
破心掌特有的勁力透過皮膚肌肉，直達內腑。
林雙火滿臉通紅，倒退數步，噗通一下跪倒在地。
他死死瞪住路勝，張嘴想要說什么，但嘴里不斷涌出的血水完全讓他發不出聲。
噗！
林雙火直挺挺的往前撲倒，再沒有半點聲息。
路勝嘿嘿笑了兩聲。
“兩個通力層次的高手....應該是趙伯年輕時候追捕過的鬼頭刀和斷頭刀，沒想到今天死在我的手里。”
他望著地上四具尸體，一時間心潮澎湃，渾身氣血涌動。
“難道這就是趙伯所說的練武之人的通意層次？也是張巡師傅之前指點過我的心意相合？”
如果說通力，是駕馭全身大部分勁力的境界。
那么通意，就是結合目力，心意，聲音，等等其他手段，從多方位打擊敵手。
同時，通意的境界里，對自身勁力的駕馭，比通力還要多。
人的身體肌肉，哪里有那么容易就全部掌握。
路勝還記得地球上曾經有人研究過，如果把人身上所有的肌肉全部的力量往一處使。
那么就算一個普通成年人，也能打出數噸的恐怖力道。
這是理論極限。
但人的關節骨骼不允許使出這種力量。
所以只是理論。
而通意，應該能極大的接近這種程度的肌肉開發。
路勝站在院子里，上前搜索了下林雙火兄弟的腰囊衣服。
從他們腰囊里找出一疊銀票，都是一百兩的大額銀票，也沒細數，他迅速塞進自己腰包。
然后又得了一本殘破的黑色小冊子，不知道用什么皮革制成，這小冊子被林雙火貼身收著，顯然很重要。
其余亂七八糟的東西，路勝都沒動，他就站在院子里靜靜休息，等路府的人來。
之前和兩個通力境的交手，他其實也受了傷。
林雙火和林洪水都是天生神力，加上潑風刀法也是增強力道的，這就導致兩人的刀勢極重。
在最后那一下硬碰硬。
路勝右臂的肌肉也被震傷，后腳跟隱隱作疼，應該是高強度的爆發讓腳筋也傷到了。
還有雙肩因為短時間內連續爆發，全力使刀，加上最后一下硬撞，此時也傳來陣陣痛楚，不知道是不是骨頭傷到了。
