第三十三章 不同 一

路勝想了想，主動朝自己最近的一個江湖人靠近過去。
“這位兄弟。”他手里多出一錠銀子亮了亮。
“干嘛？”這江湖人警惕的盯著他。
“我就想問問，這里怎么會有這么多人跑來找東西？”
路勝露出一副疑惑之色。
“你不知道還跑來干嘛？一邊去！”
這人一副看傻子的表情。
路勝見他轉身想走，又從腰包里取出一錠金子，合在一起遞過去。
這金子倒是讓這人停下腳步，他掂量掂量了下金子。又看了看路勝身上打扮，不像是來和他搶食的，便道。
“你不知道還跑過來湊什么熱鬧？
我們來這里，都是聽說昨晚上有很多高人除靈，結果打了一半，有異寶出世，然后就都亂了，有高人帶著寶物跑了，其余人都追過去。這里也成了一片廢墟。
我們這些人，都是過來地里喝口湯的，發發死人財。”
“發死人財？”路勝明白了，這些人就是專門過來刨尸體身上財物的。
他不清楚昨晚發生了什么。但能吸引這么多人這么多勢力匯聚在一起，必定不是什么小事。
“這些人，都知道一些內情。像端木婉，顏開這般，前來九連城的目的不明，他們或許和妖鬼都是一個層面的人物。”路勝心中思索著，放開那人，在周圍又轉了幾圈，看到好幾處有像鋼鐵融化一樣的黑坨物事。
他沒多做停留，很快便朝路府趕回去。
等回到路府，剛剛走進大門，便有小廝前來通報。
“大公子，端木姑娘又來了，就在客堂等著您呢。”小廝小聲道。
端木婉來了？路勝心頭一凜，回想起之前看到端木婉時，她說過的那句話。他精神一振，大踏步朝著客堂走去。
進了客堂，路勝一眼便看到端木婉標志性的身段打扮。在這個時代，敢像端木婉這般打扮的女子，就算是青樓柳巷，也不多。
她坐在木椅上，手里端著白瓷茶杯輕輕喝著茶，斗笠放在一邊，身上的紗衣解開，露出里面緊身的黑色勁裝。
只是那勁裝因為太過貼緊身體，完全把她身體的每一寸曲線都勾勒出來，就像是第二層肌膚。尤其是胸部和臀腿，就和沒穿衣服一樣，跟赤身差不到哪去。看得周圍的侍女侍衛都忍不住不敢直視，面紅耳赤。
“端木姑娘，好久不見，不知道之前您說的那句話，到底是什么意思？”路勝一見面便單刀直入。他揮手讓周圍閑雜人等都退下，自己目光炯炯的盯著端木婉，絲毫不避諱對方性感的裝束打扮。
端木婉笑了笑，抬頭帶著一絲奇異的打量路勝。笑道：“勝公子別來無恙，能夠在這次的大禍中活下來，可喜可賀。現在你不用擔心，一切倒是安全多了。”
“姑娘什么意思？”路勝瞇了瞇眼，顯然端木婉知道不少內情。
“沒什么意思。”端木婉放下茶杯，輕輕一鼓掌，站起身來。
端木婉笑道：“既然周圍的人都撤了，公子也沒死在之前禍事里，那倒有資格知道一些內幕。”
“還請姑娘賜教。”路勝提起精神，他就怕對方不說。
端木婉單手扶住自己胸前一邊的兇器，笑了笑：“勝公子既然沒死，想必已經接觸過了妖鬼勢力，那些臟兮兮陰測測的東西，可不是那么好打發，沒有特殊手段是沒法從他們的追殺中活下來的。”
“妖鬼....姑娘能否說詳細點，這些妖鬼是從何而來，他們有什么目的？”路勝沉聲問。
“不要急.....”端木婉輕笑一聲，緩緩繞到路勝身側，伸出一只手輕輕去摸他的臉頰。
她的動作很輕很柔，像是薄紗輕輕拂過，不仔細感覺根本沒法察覺，癢癢的，酥酥的。像是情人之間的挑逗。
“端木姑娘，您還沒說其中的內情呢。”路勝輕輕退后一步，避開對方挑逗。“若是有需要隱瞞的，你大可不用主動上門找我。想來姑娘也有自己的目的吧？”
端木婉頓時一陣嬌笑，花枝亂顫。
噗！
“勝公子果然不是尋常人呢，人家第一眼看到你，就有些喜歡。
當時抱著試一試的想法在你身上下了點注，沒想到公子真能活下來。這可當真是驚喜......您可不知道，知道您活下來后，小女子就算在生死之間爭斗，也心里還是記著您的呢....”端木婉一番話說得濃情妾意，語氣仿佛能把鐵漢融化成一灘水。
路勝心頭壓下火氣，任由她貼著自己，依舊鎮定道：“姑娘難道是喜歡上了本公子？”
“誰知道呢？”端木婉笑著退后一步，盈盈轉了一圈。
“奴家很喜歡公子呢，一看到您，就想起當初奴家最愛的那一位....可惜，他死得太早，奴家的一腔傾慕，都沒了去處。”說到這里，端木婉杏眼中閃過一絲落寞和自慚形穢。
路勝敢肯定自己沒看錯，就是自慚形穢，那種自卑的人才會有的特殊情緒，竟然在眼前這個神秘的端木婉身上顯露出，顯然她提起的那個人，身份實力地位，絕對不簡單。
“現在，端木姑娘能說說看，妖鬼到底是什么？你們又是什么人？”
端木婉笑了笑，輕輕繞到路勝背后，將自己整個人貼在他后背上。
“看到公子您，就總也忍不住幻想是他。唉......”她長嘆一聲，帶著濃濃哀怨。
“公子可知，當今世道，妖魔橫行，鬼怪頻生，為何世人還能大多安穩的好好生活？就如同公子您前面十多年的平淡人生一般。”
路勝眼神一凝。“是有人在保護？”
“是啊....就算是保護吧...這世道如此艱辛，總要給人一點希望和安慰才對。”
“這天下，可以說是兩大勢力的天下。”
“哪兩大勢力？”
“妖魔，和世家。”端木婉簡單豎起兩根手指。“妖魔便是公子接觸過的妖鬼之類怪物。而世家，便是如我這般，如顏開這般，身上本身天生便擁有力量的除靈人。”
“天生便擁有力量？難道不是后天修行得來的么？”路勝心頭一凜，還帶著一點僥幸。
“不....”端木婉嬌笑起來，“我知道公子還帶著一點希冀，可惜，這世上根本就沒有什么修行法門能對抗妖魔，我們世家也不需要什么法門，也沒有什么功法。
我們修習的，只是開發和運用自身體內天生就有的特殊力量，并用這力量去對抗妖魔。而普通人，永遠只能是普通人.....”
路勝沉默了。
這是他最不想聽到的事實。
端木婉繼續道：“天底下的統治階層，有兩種，一個是妖魔，一個便是世家。我們的力量都是生來便有，遠超凡人。那種差距，很大很大....我們生來就有力量，就算是其中最弱的，對凡人來說也是絕對無法想象的強大。”
“我不信普通人就沒有機會了。”路勝緩緩搖頭。
“公子真是可愛...”端木婉嬌笑起來，“你要明白，這世上，沒有什么小說里的靈氣，也沒有仙氣，我們生活的空氣里什么也沒有，我們唯一能依靠的，便是自己。
武者修行內氣，靠的是吃飯食物所化。我們世家生而得來的力量能力，是血脈中深藏。差距，是生來便有的...”
她輕輕松開路勝，走到他側面，纖手輕輕去撫摸他健壯的胸膛。
“九連城里之前有兩大勢力，在爭奪一件重寶。這兩大勢力當中，其中一個，便是操縱妖鬼的強大力量，也是選擇徐家和你路府獻祭的勢力。”
“敢問姑娘，這股勢力的名號是？”路勝頓時精神一振，知道是關鍵地方，消化了下之前聽到的消息，連忙問。
“卷人府。”端木婉輕輕將臻首靠在路勝胳膊上，“它們的名號叫卷人府，是盤踞在你們這里很多很多年了的老勢力。
他們控制的鬼物不少，之前便將公子的路家家主，選中為獻祭對象。那樣重寶出世，是需要很多獻祭的，很多很多.....”
“那么，我爹沒死，他們會不會還來找我們？”路勝反問。
“嘻嘻嘻....若是他們來找您，公子就來找婉兒吧...~~~”端木婉忽然嬌笑道。
“端木姑娘說笑了。”路勝掙脫她的撫摸，轉身正對她。“不知姑娘手里，還有沒有其他的內功心法，不是養生功。”
他不知道端木婉說的這些是真是假，但不管真假，只要再從此女身上弄到新的更強的內功，這一趟和其見面就算值了。
“內功心法？那種玩意兒....有用么？”端木婉理了理秀發，“內功有什么好玩的....”
“婉兒姑娘說笑了，在下需要什么代價才能得到那種內功心法？還請姑娘明示。”路勝沉聲道。
