第二十三章 出事 一

路勝意念催動下，一絲黑煞內氣飛速調動出來。
這一次可是第一層的黑煞氣。
其灼熱程度比之前強出許多，路勝感覺自己調動內氣時，經過的肌肉骨骼皮膚，仿佛在燃燒。
黑煞氣從他雙腎流出，順著腰背，流入右臂，然后匯入右掌，貫穿長刀。
哧！！
刀刃劃破空氣，發出撕紙般的破音。
然后狠狠劈進面前的樹干。
這一刀深深砍進樹干，直到深入整個大樹的一半，才卡住停下。
“好！”
路勝心頭泛起喜意。
他知道自己又進了一大步。
拖著全身疼痛，路勝回到木屋休息。
接下來的幾天里，他什么也不干，只是稍微活動下身體，大部分時間都用來睡覺休息。
最多最多加速運轉玉鶴功。玉鶴功能讓他身體恢復能力更強更快。
他必須為之后的兩層突破做好準備。
黑煞功殘篇可是有三層可以修煉！
************************
九連城·路府
于姐手挽著籃子，籃子里放了幾個水煮雞蛋，一些黃豆餅，還有兩塊風干的熏肉。
她輕車熟路的從路府的側面門出來，和門房打了個招呼，然后順著小巷走出去。
巷子口幾個綁羊角辮的小孩子打鬧著跑過去，就為了搶最前面那小孩手里的一根糖葫蘆。
于姐見狀，嘆了嘆氣。她想起了小八小時候也是這么可愛，總是在她面前追來跑去要糖葫蘆。
那時候她還年輕，才十幾歲，每每在路府做了工回去，偶爾能有點賞錢，沒交給父母，算是自己剩下的零花。
便用這錢給小八買一點小零嘴。那時候的小八也才幾歲。
可現在.....
一想到小八現在精神狀態失常的樣子，于姐心頭就真不好受。
順著府邸門前的大街走了一段距離，于姐便像往常一樣，收斂心思，打算在各個攤位上給家里孩子帶點小玩意。
今天是難得的放假回家休息時間，她打算好好給丈夫、給孩子挑點驚喜。
“孩子，我的孩子！”
忽然她看到墻角處，一個蓬頭垢面的婦人呆坐在那里，一個人低聲喃喃。
那婦人的面孔，她總覺得有些熟悉，似乎在哪見過，只是一時間想不起來了。
她只是看了兩眼，感覺有些可憐。
便從自己籃子里拿出一個餅子，給那婦人放在面前。
“吃吧，這世道....唉。”
她直起身，轉身繼續去挑自己要的東西。
啪。
忽然她感覺自己右手被一個冰涼的，濕滑的手狠狠抓住。
“你看到我的孩子了嗎！”
一個聲音道。
于姐心頭一驚，回頭一看，正是那個原本坐在地上的婦人。
她睜著一雙滿是血絲的眼睛，死死盯著自己，像是眼珠子都要從眼眶里擠出來一般。
“你干什么？放手！”
于姐被嚇到了，趕緊使勁掙脫開，退后兩步。
“你有病啊！？”
那婦人卻像什么也沒聽到一樣，依舊死死盯著她。
于姐暗罵一聲晦氣，急匆匆低下頭轉身離開。東西也不想買了，只感覺剛才被抓住的那只手有些隱隱作疼。
穿過這條街，她拐進一條小巷，這是回家的近路。
走這條路雖然冷清了點，但能節約不少時間，不用繞路。
巷子要轉好幾個彎，距離很長，兩側都是一人多高的普通平房，地上到處是臟水，和亂丟的生活垃圾。
于姐看了看自己手腕，剛才被抓的地方已經有些發紅了。
“晦氣！真是倒霉，唉...回去得上點藥了。”
她跨過一個臭水洼，但布鞋上的粉色繡花還是沾了點污水上去，頓時她心情更差了。
使勁跺跺腳，她往前又走了幾步。
砰。
忽然她撞上了什么人。
抬頭一看。
“你看到我的孩子了嗎？”
竟然就是剛才她才見過的那個婦人！
于姐只感覺心口一跳，幾乎要從胸腔里蹦出來。
她蹬蹬退后數步，一腳踩在臭水洼里也不知道。
“你你你！！！”
這婦人兩眼血紅，緊緊盯著于姐。
“孩子，我的孩子！”
于姐轉身就想跑。
啪。
一只枯瘦的手狠狠抓住她手臂。
“你看到我的孩子了嗎？”
那婦人依舊面色木訥，重復著這句話。
“救....！”
半截聲音陡然從巷子里傳出，然后戛然而止，再沒了聲息。
...............
三日后·路府
二娘劉翠玉皺著眉坐在木榻上，看著面前前來報訊的于姐家親戚。
“于姐還沒回去么？她三天前就請了假回家探親。”
這親戚漢子身上還有著田地里特有的泥腥味，站在側廳里有些局促。
“大姐平時也很早就按時回去了，可這次家里人左等右等，就是不見人，就擔心起來，加上最近城里出事多，就讓小的來問問.....”
劉翠玉搖頭。
“她確實很早就離開了，還從廚房領了一些干肉和餅子，這么幾天了，她不回去還能去哪？”
她也有些擔心了。
“不好了不好了！”
忽然一陣急促的驚叫聲從房外傳來。
一個丫鬟驚慌失色的跑進來。
“二夫人！不好了！于姐出事了！”
“怎么回事！”二娘劉翠玉頓時站起身，面色一變。
那漢子也是面色一白，猛地看向跑進來的丫鬟。
“于姐的人，在城郊的一條巷子里被人發現了。已經沒氣好幾天了！”
這丫鬟的一通話，頓時讓二娘和那漢子都是一呆。
“沒氣....了？”
劉翠玉怔怔的又坐了下來。
*******************
數日后.....
路勝仔細體會著手里刀刃的感覺。
黑煞氣從體內流入刀刃，像是一股熱氣從體內緩緩涌出，然后在刀刃里迅速稀釋，均勻分布在整把刀上。
身體的傷勢已經恢復得差不多了。
他打算今天就再度提高黑煞功的層數，達到第二層。
現在身體越來越適應黑煞氣的刺激，提升層數產生的傷勢，應該會比之前輕才對。
唰！
他開始演練黑虎刀法。
黑虎刀法一共三招，但可以分成數十招變式。
他將自己領悟的變式和趙伯傳授的一些變式，組合起來，一連貫，便成了一套復雜許多的刀法。
木屋前的空地上，路勝手持長刀，整個人刀光霍霍，破空聲不斷。
銀亮的刀光在他身旁翻滾成一團，幾乎將他整個人包住。
黑虎刀法重氣勢，多劈砍之類的招數，所以練起來頗有一股兇狠之意。
路勝接連將三招刀招重復使了數十遍，渾身氣血翻涌，黑煞氣不時的會注入長刀，猛然增加招數威力。
趁著氣血涌動之際，他迅速收刀，心頭默念。
“深藍！”
修改器界面彈出。
路勝動作迅速，按下修改按鈕，然后精神注意集中在黑煞功一欄上。
“提升黑煞功一層！”
他意念確定下來。
唰。
頓時黑煞功狀態，從第一層，跳躍到第二層。
只是這次的變化速度有些慢，不如之前那么快。
路勝剛剛一修改好。
便感覺體內的黑煞氣，猛然暴增。大量的黑煞氣仿佛憑空多出來一般，迅速增加到拳頭大小兩團，分別盤踞在雙腎處。
“這一次身體似乎適應了，而且第二層只是純粹的增加黑煞氣的總量。應該沒事。”
路勝看過秘籍，知道第二層是最安全的一層，所以才敢在練刀時直接突破。
第二層突破后，路勝感覺身體之前的儲存又一下被掏空。
特別是玉鶴功的積累。
這門養生氣功，原本在他每日勤練之下，已經開始氣滿凝團，在胸口凝聚出一團氣團了。
那氣團是內氣粗細達到極限后，開始自然增多儲存的標志。
可這黑煞功一次突破，便將玉鶴功的這一團氣團，瞬間消耗得一干二凈。
不止如此，還把原本粗壯的玉鶴功內氣，瞬間縮減成繡花針粗細。
突破第二層后，路勝心頭稍定。算了算時間，差不多要吃午飯了。
“公子，有新的信來了！”
小巧提著食盒從院門走進來，一手還揚了揚紅色封蠟封好的黃信封。
“拿給我看看。”
路勝將刀插進邊上掛著的刀鞘。
接過小巧遞過來的信封。
將信件取出來展開，他迅速看了遍，頓時面色微微一沉。重新又將信紙收起。
“小巧，我們該回去了。”
他淡淡道。
“回路府嗎？”
小巧一愣，隨意大喜。
“是啊，回家了。”路勝點頭。
兩人迅速收拾好東西行李，吃過飯，然后在院子口留了一張紙條。便匆匆趕往九連城。
從木屋所在的小樹林，到九連城，有約莫七八里路。
路勝腰后掛著長刀，刀只是普通的精鋼打造，不是什么有名兵刃，但勝在厚重，不那么容易壞。
兩人一路趕到九連城，小巧已經累得不行，中途還是路勝抱著她趕了一截路才支撐下來。
路勝現在修習黑煞功，再加上每日勤練刀法，身體遠比以前強壯太多。
特別是黑煞功的刺激強化。
每一次在體內運轉一圈，就感覺像是一團滾燙熱氣在體內滋養肌肉骨骼。
