第三十二章 爆炸 二

路勝心頭嘆氣，這家里，他還算有心思保護的，也就老爹路全安，二娘，和小巧了。
其余人一個個都沒什么感情，路輕輕毀了，也沒見他們有多傷感。甚至路瑩瑩身為妹妹還說出這種話，可見心性之涼薄。
雖然他和路輕輕也沒什么感情，但一想到二娘的情況，再加上之前顏開所說的一番話。
讓他原本的期待落到谷底，路勝也心中失落。
稍稍低沉了一會兒，他才恢復心情。
他雖然是普通人，但有著修改器在，就算不能修行除靈人的法門，也不一定就比他們差了。
他就不信，靠自己的力量會對付不了妖鬼之類的妖魔鬼怪。
“輕輕的事，暫且先放下，日后我們能有機會，還可以找大夫尋求醫治。
但是另一件事，卻是拖不得了。
我從顏開道長那里得知，九連城內，還有不少鬼物潛伏，必須要做好防范。”路勝沉聲道。
“還有不少？”路全安一怔，其余人也一個個大驚失色。
之前那樣的鬼物，根本沒法靠人多對方，像那般的鬼魂居然還有不少！？
“這簡直要命啊！！”
五娘一下站起身叫起來。
“閉嘴！”
路全安重重一拍椅子扶手。
五娘被嚇得渾身一顫，復又坐下。
路勝掃了一眼全家人，一個個都像打霜了的茄子，一下沒了精神，眼里全是恐慌和不知所措。
“所以，我的建議是，趁現在還安全，我們路家馬上搬離九連城。”
路全安搖搖頭。
“已經不成了。上面來了死命令，四大家誰也不許離開九連城。之前我還不知道這命令是怎么回事，現在想來...”
路勝心頭一冷。
這是上面朝廷的人在故意配合？還是只是個巧合？
“零碎的走呢？”四娘小聲問。“不是有大哥在嗎...”
“不行。”路全安搖頭。“之前我去城門時，大哥沒見我，只是傳了個信出來，現在連知府也不允許離城。”
頓時眾人一片沉默。大家都拿眼神看向路勝。
之前便是路勝力挽狂瀾，解決了府上女鬼哭聲的事。
“現在....”路勝低下頭，沉聲道。“便只能守在府里，讓采購盡量多屯一些食材糧食肉類，做成能長時間儲存的食物。
我們要做好長時間被困的準備。”
“說得對。”路全安此時稍稍恢復了下精神，點頭道。
轟！！
就在這時，地面一個震動搖晃。
城西方向猛然傳來一陣巨大爆炸聲。
路勝一個激靈，跳起來便沖出大廳，朝西方天空望去。
那里一片赤紅火光沖天而起，顯然是什么東西爆炸了，惹出大火。
紅色火光照亮了九連城半邊天。
遠處有大量的哭喊聲，叫喊聲，夾雜著呼喊救火的聲音。
“我先去看看！”
路勝從內院看不到具體情況，便迅速和老爹路全安打了個招呼，急速沖向府邸大門。
剛剛出了門，讓下人去牽馬出來。
路勝便看到路府大門前的街面上，有不少佩刀帶劍的人急匆匆朝著大火方向沖去。
這些人一個個步法敏捷，似乎都是練家子，望向大火的眼神，也都不是路勝想象中的詫異恐慌，而是帶著絲絲貪婪和渴望。
從路府門口經過的練家子，僅僅路勝站在門口十幾息時間，便看到有三撥經過。
他們有的騎馬狂奔，有的徒步沖刺，其中有男有女，有老有少。
但大多都不是九連城附近的本地人。
他們身上的服飾打扮，相較本地人更精致細膩，多帶著小配件之類的裝飾，一看便能分辨出，多是中原人。
等到同樣被嚇到的下人將馬努力牽來。
路勝拍了拍被嚇得不斷掙扎的健馬，正要翻身上去。便又看到街面上經過的練家子中，赫然多出了兩個熟悉面孔。
端木婉和她身邊一直形影不離的那男子侍衛，正一人一馬，奔馳著朝大火方向趕去。
端木婉一身黑紗衣，帶著竹編斗笠，透過紗衣依舊能看出一點她婀娜身姿。
她路過路府時，同樣也看到了路勝，頓時輕咦一聲。
“你還沒死啊？”
她忽然冒出來這么一句話，策馬稍稍減緩速度，盯著路勝，像是在看什么稀奇動物一般。
“端木小姐此話何意？”
路勝眉目一沉，不明白對方什么意思。
“有意思。”端木婉笑了笑。“看來我們當真有緣呢，之后我會再來找你。”
路勝還想問話，卻見端木婉策馬帶著那個男子侍衛，加快速度朝大火方向沖去。
臨走時，那男子也是一樣詫異的看了路勝一眼。
那眼神，就好似....
就好似看到一個原本應該死掉了的人，忽然還活著。
路勝騎上馬，原本也想跟上。
但馬上一個聲音便叫住了他，是顏開。
“勝公子，還是不要去湊熱鬧的好，這事和你無關。”
顏開和段蓉蓉，還有專蜂三人一道，都朝著大火方向奔去。
此時看到路勝也打算跟上，顏開不得不出聲提醒一句。
“道長此言何意？”
路勝沉聲反問。
“大火是大妖鬼弄出來的，而且是故意弄的，那邊怨氣沖天，普通人只要靠近，就會神智失常。會有性命之危！”顏開肅然道。“就算勝公子武功過人，也不會有第二個結果。”
“可我之前也看到不少人趕過去...”路勝疑惑。
“那些人自己找死，誰也救不了。而且，似乎有人專門引他們去。”顏開漠然道。
路勝沉默了。
這種眼睜睜看著有大事在家附近發生，自己卻不知道到底發生了什么，這樣的感覺，讓他心里很糟。
想到顏開是好心提醒，他便拱手朝對方行了一禮。
“多謝道長提醒。”
顏開沖他點點頭。帶著段蓉蓉專蜂一起，朝著大火方向趕。
路勝見狀，便頓時明白，段蓉蓉和專蜂或許也有特異之處，不是常人。
或者說，他們根本就是另有目的，才專程來到九連城這個地處北地冰洋附近的小城。
想通這里，他重新翻身下馬，沖顏開道。
“道長，專蜂姑娘，不如在下安排騎馬過去更快！”
顏開一愣，馬上反應過來，這是路勝在賣人情給他。
想到這邊趕過去，可能發生的情況，節省體力要緊。
他便趕緊點頭。
“如此便麻煩了！”
路勝馬上要讓人其牽馬，迅速回過神。
“不，不用牽了，馬廄就在邊上，來人！帶道長三位去馬廄挑馬，隨便哪匹都可！！”
路勝大聲道。
“勝公子仗義！”
顏開抱了抱拳，跟著侍衛急匆匆趕往馬廄。
路勝一個人站在路府門口，身邊只有幾個不明就里的侍衛。
他遙望著大火方向，一時間沉默下來。
大火持續了不知道多少時間，才緩緩暗淡熄滅。
路勝也在府門口站了同樣長的時間。
咔嚓！
一道藍色閃電劃過。
天空烏云密布，分不清是剛剛飄上去的濃煙還是黑云。
很快，綿延的瓢潑大雨下了下來。
路全安也走出來，站在路勝身邊，有下人專門給兩人撐起來一個雨棚。
嘩啦的雨點砸在地面，濺起一層白蒙蒙的水霧。
天色蒙蒙亮，快要天明了。一夜的功夫，就這么不知不覺過去了。
路勝站在大門口，心中若有所思。
他預感到，似乎昨夜那場大火爆炸，是有什么極其重要的事發生了。
就在他家門口發生了。
可惜，他實力低微，連靠近也不敢。
他看得出顏開沒騙他，昨晚發生的那事，確實是普通人不能靠近的。
“現在火應該滅了。我接到消息，是城西的煙火鋪，堆積了不少的煙火爆炸了。大火燒起來，死了不少人....”
路全安嘆氣道。
“煙火鋪....”路勝重復了一遍。望著城西方向。
天已經漸漸白了，邊際徹底變成了藍色白色夾雜。
路勝緊了緊腰間的刀，朝大火方向走去。
“爹，我去那邊看看。”
“小心些。”路全安不知道大火另有內情，只是感覺九連城最近不太平，連忙叮囑道。
“知道！”
路勝離了府，一路朝城西方向趕去。
剛開始還看不到什么，但隨著越來越靠近大火處。
一些房屋街道，漸漸開始出現灰黑色，有不少老百姓在大街上抱著行李被子之類的東西，無家可歸。
哭聲，人聲，喧鬧聲，嘈雜聲，鬧成一片。
路勝又往前趕了一陣路。
漸漸的人越來越少，兩側房屋出現徹底的焦炭化。一些房子都被燒塌了，屋頂有很大的一個個孔洞。
地上也不時能看到一些被燒焦燒化掉的尸骨，這樣的尸骨殘骸到處都是。
越是靠近，路勝心頭越是心驚。
這些尸骨殘骸數量太多了，不知道昨晚有多少人死在這場爆炸和大火中。
很快，路勝便看到了大火爆炸最核心的地方。
不是什么煙火鋪，而是知府宋端尺的另一處府邸——珍珠府。
整個珍珠府垮塌得不成樣，周圍大堆小堆的廢墟層出不窮，像是一個個大小不一的墳包。
路勝還看到不光是他過來，還有不少佩戴刀劍兵器的江湖人，也在附近四處閑逛，似乎在尋找什么。
這些江湖人一個個相互保持距離，眼里有著警惕之色，身上或多或少都有一些氣勢，顯然都不是九連城本身的那些練家子。
他還看到，這些江湖人不時的會從廢墟堆里翻找出一些亂七八糟的東西，迅速收入懷里。
