第十七章 變故 二

路勝放下碗，思索了下。
他有種感覺，老爹路全安，似乎是在擔心什么，所以才想把他支到遠一點的地方，這樣安全一些。
只是端木婉如果真的一直不出現，九連城也確實沒有他再成長的土壤，去一趟遠比九連城繁華的沿山城，未嘗不是個辦法。
“也好，我速去速回，若是真能從名家那里學到東西，便遣人送信回來。”
路勝稍一思考，便答應下來。
沿山城距離九連城很遠很遠，比去兩個紫華城還要遠。
快馬加鞭也要兩天一夜才能到，更別說馬車趕路。
路勝答應下后。
之后數日，每日都潛伏在家中習武，養精蓄銳。
路輕輕每日也都照例外出，時常能聽到她又抓了什么人回來。
路勝管不住她，府里也沒人管得了她，二娘說了她幾句沒用，便只能任由她去。
路勝修養幾日后，準備又開始提升后面得到的幾門功夫。
那幾門功夫中，在他有了黑虎刀和玉鶴功的底子條件下，很輕松就用修改器掌握了破心掌，并將其修改到了第三層大成巔峰。
其余的功夫他暫時沒動，都打算等氣血恢復徹底后再修改。
還有一門八十四燕子追風刀，他只是自己打算慢慢修習，進行對比。
如此反復，臨近他快要啟程時，城里又出了件怪事。
住在城外附近的幾戶獵戶，在萬青節的那天莫名其妙的失蹤了。
前幾日還有人看到他們帶了狐貍皮毛之類的野物進城賣。
后來便沒了影。
他們都是在九連城內失蹤的，等到家里人報了官，這事才鬧騰開來。
重要的是，其中一個獵戶，他表哥就是衙門里當差的一個捕頭。這案子才沒被隨便按下去。
可不查不知道，一查，頓時發現了蹊蹺之處。
那幾個獵戶從頭到尾，都只走了一條路，最后在金魚酒樓附近的街上失蹤的。
一路上都有人看到過他們。
于是捕快們又跑去金魚酒樓附近那條街查看。
可那里才著了大火，空無人煙，這幾個獵人去賣野物，怎么會往那個地方跑？
就在路勝心頭疑惑時，小巧急匆匆的跑過來，告訴他，路輕輕一個人半夜朝著金魚酒樓附近的那條街去了。
到了白天還沒見人回來。
路勝心頭咯噔一聲，便知道出事了。
“輕輕去那里，是什么時候的事？”他急忙問。
“不清楚，不過，不過應該是半夜丑時的時候。平日里二小姐都會提前天亮前回來，這次卻沒回，她的侍女小紅告訴我，小姐讓她等在房中為她準備熱水，準備沐浴。
結果她等了好久也不見小姐回來，于是就急了！~”小巧趕緊回答。
路勝正在花園里散心休息，算是練刀之前的放松。
沒想到突然冒出來這么個事情。
“你馬上去通知趙伯和家主，我先去看看！”
“小八已經帶人先去查看情況了，就是他傳回來小姐失蹤的消息的！”
小巧趕緊道。
“小八....”路勝雙目瞇起。他記得是那個府里侍衛。“我知道了。”
他迅速披上一件外套，帶上家里的制式長刀，從馬廄里牽了一匹馬，便急匆匆朝著金魚酒樓方向趕去。
整個路府上上下下全被驚動了，路全安立刻下令，讓趙伯帶人跟著趕往金魚酒樓，另外也讓人去了知府衙門報官。
大量人力人脈迅速展開來。
先要確定，路輕輕是不是真的失蹤，而不是暫時的消失。
“駕！”
路勝騎著馬迅速在冷清的街道上疾馳，早上時間很早，街道上沒什么人，也方便了他迅速趕路。
鬧市里縱馬狂奔，若是平時，就算是他也不免受到責難。
但現在是非常時期。
小八傳信回來，說路輕輕失蹤，這只是讓路勝緊張的一個引子。真正讓他心頭急迫的，是他之前在金魚酒樓附近那條街遇到的怪事。
黃驃馬很快便到了金魚酒樓大門口。
酒樓大門緊鎖，現在天剛蒙蒙亮，還沒完全大白，
酒樓側面的街面上，一片焦黑凌亂。
一棟棟木房子因為大火還沒完全拆掉，只拆了一半，剩下的一半和地上堆著的建筑廢料湊在一起，顯得異常荒涼。
路勝翻身下馬，走進這條黑街。
咔嚓...
腳下皮靴踩在地面上，不知道踩到什么的碎渣，發出脆響。
路勝伸手握住刀柄，他有了兩次爭斗經驗，心里安定不少。
一雙眼睛精光四射，朝四周不斷查看。
很快他便發現了端倪。
這條被燒成焦炭的黑街中段，一棟房子門口的木頭柱子上，有著深深的劍痕。
地面上也有凌亂腳步，腳印里還能看到新鮮的黑土。
路勝伸手摸了摸柱子上的劍痕，外表焦黑的木柱子內里還是淡黃色，沒有被燒透。
這道劍痕正好將里面的淡黃木質砍了出來。
“應該就是這附近。”
他緩緩拔出刀，倒提著朝面前的木屋走進去。
木屋屋頂已經被燒得透亮，走進大門，里面到處亂七八糟，被燒焦的家具，被燒成團的布條，還有一些融化了的不知道是什么玩意兒的雜物。
進屋沒幾步，路勝便發現了第二處痕跡。
燒焦的木桌倒在地面，邊緣有著兩道深深的劍痕，還有一點點精鋼碎片。
“好大的力氣。”
路勝捏起碎片，猜測這應該是二妹路輕輕攜帶的精鋼長劍。
他低頭看了下地面的腳印，加快速度，朝著房屋后院走去。
穿出這小屋，進入這家人家的后院。
后院圍墻的一處缺口里，一個獨眼龍壯漢穿著褐色皮甲，頭發亂糟糟的，正提著厚背大刀罵罵咧咧，在往墻上貼著什么。
“什么人！？”
路勝剛剛進入后院，這人便馬上察覺，眼神兇狠的盯住路勝。
“什么人？我還想問你是什么人?”
路勝稍微打量了下對方。
這漢子身高一米八九，也就是身高八尺左右。
渾身肌肉像小老鼠一般到處是鼓起，手里提著銀亮，還殘留著血跡的厚背大砍刀，身上隱隱有著野獸般的兇狠氣勢。
“我？”大漢嘿嘿笑起來。丟掉手里的紙張。
“看來你是那小女娃家的家人了？那娃子居然敢打殺我兩個徒兒。我和大哥便出手抓了她，可惜你來晚一步，那女娃已經由我大哥送回山寨慢慢享用了。”
“女娃子？”
路勝眼神漸漸陰沉起來。
“看閣下的氣勢，應該不是無名之輩吧？在這九連城，想必也聽說過我路家的名聲，不如你說個數，大家有話好商量。”
“商量個屁！路家就你一個娃子過來？”
這漢子冷笑著盯住路勝。
“人都在后面。”路勝沒什么隱瞞的，對方是老油子，謊話說出來估計也沒用。
索性不如說實話。
“就你一個人，居然也敢追上來，有膽色！”
這漢子嘿嘿一笑。
“二頭，三頭，拿下他，回頭一并讓路家拿錢買命！”
他話音剛落，后院另外的缺口處，又跳進來兩個漢子，都是穿著棕色皮甲的壯漢，兩人一個拿長柄斧，一個拿齊眉棍。
“就這么一個小娃子，老子一個人就能解決，干爹，您叫我們兩個一起出來干嘛？”一人叫苦道。
“誰先抓到他算誰功勞！”
漢子大笑。
兩人聞言都是笑了，眼神不懷好意的盯向路勝。
“嘿嘿嘿，好個俊俏的小弟弟，抓回去正好和那女娃一并，倒是不錯。”
二頭眼光淫邪的盯著路勝。
“享受個屁，先要讓干爹！”
三頭狠狠吐了口唾沫在手心。
“打斷他雙腿，別弄太多血，看起來不好看了影響心情。上次那個，就是被你一斧頭砍斷右手，血噴得到處都是，整個人都松了！”
“關老子屁事！你不也是一棍子抽在那人后背上，輪到我們的時候人都快沒氣了！”
二頭爭辯道。
這兩人是雙胞胎兄弟，生來便長得體質粗壯，之后一次意外師從九連城黑風嶺鬼頭刀斷頭刀林家兄弟門下。
斷頭刀林洪水也就是提著厚背大砍刀的那個漢子。
鬼頭刀林雙火和斷頭刀林洪水，兩人是十幾年前在九連城犯過事的殺人要犯，當時兩人一夜屠了兩支商隊，搶了不少銀錢珠寶逃離。
兩人各自的獨門絕學，便是兩把重量驚人的大砍刀，和兩套威力兇狠的潑風刀法。
老大鬼頭刀林雙火，曾經在捕快的追捕中，創下一刀將一人活生生堪稱兩段的變態戰績。
路勝這還是第一次正面和人交手，而且還是一次和三個人動手。
他提起長刀，緩緩朝迎面走來的二頭三頭看去。
“先砍一刀試試。人有點多，萬一不行就先撤。”
他心頭有些忐忑，畢竟自己現在到底是什么實力，他也不清楚，沒有個對比定位。
抱著這樣的想法。
路勝沒有用黑虎刀法，也沒有用破心掌。
而是用自己平時自己練習的八十四燕子追風刀。不能一開始就被人看穿底細。
他半緊半松的握著刀柄，目光看向二頭。
“來吧！”二頭咧嘴一笑，大斧頭揮了揮。指著自己腦門道。
“小娃子還像模像樣的，往這兒砍！這兒！”
“你爺爺我站在這兒原地不動讓你....”
哧！！
剎那間一道銀色電光一閃而過。
路勝手中的長刀一下化作輕靈的燕子，驟然跨越數米距離，一下從二頭身上橫切而過。
噗！
一顆人頭驟然飛起。
血撒了一地。
整個院子一片寂靜。
