第二十九章 找到 一

聽到顏開這等話，路勝也不生氣，只是笑了笑。
“既然如此，那在下便為兩位道長給城里的三教九流招呼一聲。需要幫忙時，可以徑直找城中全部的衣店，藥店，鐵匠鋪，都可以為三位提供方便。”
“這樣也行。”顏開肅然點點頭。“那么，既然如此，我們便先告辭，去荷花房仔細瞧瞧再說。”
“道長請便。”路勝微笑道。
“我也一并去。”
那游俠兒女子專蜂跟著道。
目送著顏開三人離開，路勝下令，讓他們在整個路家行走自如。所有人都不可阻攔。
“小勝，可覺得那三人有用么？”路全安從門外走進來，之前的對話，他也聽到了。
“無所謂有沒有用，能看出我受傷，并且還能用一瓶藥水治好我，光這點我們花的錢就已經夠本了。”路勝淡淡道。
“這事就由你全權做主，全府里所有人，包括我，都聽你安排，你放心去做！”路全安認真道。
“謝謝爹爹。”路勝笑道。
等到路全安也離開了，路勝回到自己臥房，由小巧一勺一勺的給自己喂滋補燕窩。
他自從之前受傷后，一直沒有認認真真的提升體內武學。
畢竟身體受創，還消耗精氣神提升武學，那不是變強而是找死。
但這次身體的陰氣被驅逐，他也開始思索，該怎么規定自己以后的發展路線了。
一邊喝著燕窩，路勝一邊坐在自己小院里的藤椅上，雙目微瞇，懶洋洋的一動不動。
“公子，輕輕小姐已經好幾天沒回來了。難不成是.....？”小巧面帶擔憂，小聲問。
“不用急，急也沒辦法，專業的事就交給專業人士處理就好，我們去也只是幫倒忙。”路勝搖頭。
“奴婢，只是看二夫人每天哭得眼睛紅腫，心里也替她心疼。”
小巧低聲道。
“公子，您說他們能行嗎？”
“應該能查出點什么，至于多少，就不清楚了。”路勝隨意回道，心里卻是在想顏開所說的東西是否真實。
仔細推測出來，對方沒有騙他的必要，如果是真要訛錢，之前那小瓶的還陽水就足夠對方賺得盆缽滿盈。
這事暫時有那幾人擔著，倒不用急。
路府的那妖鬼也解決了，短時間內是安全的。
只是聽顏開一說，九連城內估計還有不少的妖鬼。
路勝心頭便頓時升起一股濃濃的危機感。
之前那一頭妖鬼就讓他拼盡全力才解決，要是多來幾頭.....
“你先出去，我想靜一靜，休息下。”路勝忽然開口道。
小巧嗯了一聲，扶他上了床，蓋上被子，便自己主動退出房間。
隨著吱嘎一聲的關門聲。
路勝緩緩從床上直起身，他下了床，從書柜抽屜里，取出一個灰色的小紙包。
將紙包輕輕打開，里面是一些灰白色的細微粉末。
這就是那頭妖鬼最后死掉后，留下的殘留物。
路勝不知道有沒有用，但這等超自然生物，留下的一點東西，總可能會有一些用途，他便沒有丟掉這粉末，而是小心的收起來。
拿著粉末攤開放在桌面上。
“看來，要想知道這東西的用途，還得從顏開那兩人身上入手。”
他若有所思。
收起粉末，他這次安安穩穩的上床入睡了。
一覺睡醒，已經是天黑。
小巧正在房內點燈，十二歲的年紀，穿著白色小裙子的小屁股，撅著正對著路勝，一翹一翹的，很是誘人。
裙子下擺是到膝蓋的那種荷葉裙，這么背對著撅起來，正好把圓潤挺翹的小屁屁凸顯出來。
“咳咳...”路勝輕聲咳嗽了下，感覺一覺醒來，渾身神清氣爽。
小巧頓時發覺，連忙轉過身。
“公子你醒了啊！廚房里還有菜熬的銀耳羹，公子要不要來一碗？”
“現在什么時候了？”
“快到亥時了。”小巧趕緊回答。
路勝換算了下，亥時就是晚上九點到十一點之間。
“這么晚了啊，白天出去的那幾位，有訊傳回來沒？”
“您是說那幾位道長？”小巧問。
“是啊。”
“于漢大哥已經在外面等候多時了，應該是有消息。”小巧回道。
“讓于漢進來吧。”
路勝揉了揉太陽穴，開始下床穿衣。
等到他把衣服外套整理整齊，之前那個魁梧壯漢于漢，便走了進來。
“大公子。”他拱手行禮。
“那顏開道長可是有消息了？”
“是，顏開道長去了一趟鄭家，半個時辰前，解決了鄭家之前類似的人口失蹤案。現在已經去往徐府舊居了。”提起顏開，于漢臉上又露出一絲敬佩之意。
此人居然能這么快便將那詭異之事解決。
要知道他可是見到過那妖鬼模樣的，會附身，會飛，還速度快，身上帶有極濃的毒氣，連大公子都不察中招。
這樣的怪物，那道長居然也能輕松解決，不愧是高人。
路勝倒不意外。
“那，專蜂小姐那邊呢？”
“已經查到一點線索了，屬下叫了幾個人，跟著專蜂小姐出城了，應該很快就會有回應傳回來。”
于漢回答。
“果然不愧是專業人士，這些事到了他們手里，不過一天時間，就有了端倪線索。”路勝感嘆一聲。“走吧，陪我去吃點東西，希望我那妹妹沒事。”
于漢和小巧都不敢應聲，這種事情，他們身為下人無論怎么回答，都是件麻煩事。
路勝帶著兩人出了臥房，門口還守著兩個侍衛，外面已經準備好了一桌子的酒菜佳肴。
幾個侍女正動作麻利的擦拭碗筷酒杯。
路勝坐下，拿起筷子夾了一口菜，塞進嘴里才要開吃。
“有消息了！大公子！有消息了！”
忽然院子外傳來一陣急促叫聲。
路勝一下站起身，看到院門處，一個跌跌撞撞的家丁疾跑進來，一邊喘氣一邊大聲道。
“二小姐，有二小姐的消息了！在城外破道觀！”
九連城外，有三處道觀，但要說是破道觀的，就只有一個。
處于九連城以北，靠近白色冰洋處，是一片連綿的荒山，那里山間，有一座道觀，也不知是供奉的什么道君，更不知是什么時候修建的。
路勝知道那地方，還是小時候踏青，去過幾次。
外面下雨時，他們就往那破道觀躲。
“可是靠近白色冰洋那邊的那個道觀？”路勝追問了句。
“確實是那里。”這家丁趕緊回答。“專蜂小姐說，失蹤的人口很有可能集中在那座道觀內。讓我們可以自行前去查看。”
“顏開道長他們呢？”
“他們已經先行前去了！”
路勝瞇了瞇眼，他身體才好，原本不應該這么急去湊熱鬧。
但機會難得。
這顏開道人若是要在這里長留還好，可從對方消息來看，顏開兩人不像是要在這里久留，而更像是追查什么線索，途經這里。
“看來要想從這道人身上套出傳說中的驅鬼秘術或者什么高深法門，還要好好想想辦法。”
路勝原本的打算，便是能從顏開身上弄到一些傳說中練氣士修仙者們所用的心法法門。
既然妖鬼這種東西都有了，那那種修仙者法門或許也會有。
“叫上十幾人，一起去看看。”
想到這里，路勝吩咐道。
“是！”于漢趕緊應聲。
.....................
晚風呼嘯，異常寒冷刺骨。
群山之間，一條紅色火把組成的長線，在山間迅速移動著。
當頭的是騎著馬渾身裹著厚實大衣的路勝。
他身后是于漢，再然后是其余的十多名侍衛。
一群人在黑夜里行進了一炷香功夫，很快便找到了專蜂所說的，通往破道觀的那條路。
一行人手持火把，身上帶著刀劍弓箭之類武器，穿著皮甲頭盔，看起來和真正的士兵沒太大區別。
眾人在寒風中又前進了數百步，終于，前面一處山林間顯露出一座破落不堪的灰黃舊道觀。
原本安靜黑暗的道觀內，此時正不斷傳來一閃一閃的火光，還有隱隱的人影呼喝聲。
寒風太大，路勝仔細去聽，耳邊還是只能聽到風聲，遮掩住了破道觀里的聲響。
遠遠距離道觀還有百步時，他揚起手，示意隊伍停下。
此時距離近了，眾人也都聽到了道觀內傳出的聲響呼喝，應該就是顏開道長。
“大公子，我們該怎么做？”
于漢有些緊張，額頭有點冒汗。
“不急。”路勝緊了緊身上的狐裘大衣，雪白的毛茸茸狐毛將他的脖子緊緊包住，看起來便感覺很暖和。
“我們現在過去，只能成為道長的拖累。所以不能急。”
路勝沉聲道。
眾人又等了一會兒，道觀里漸漸火光越來越盛，顏開道長的喝聲越發明顯清晰。
路勝安靜的在外等了一陣，直到道觀內慢慢沒了呼喝聲，他才示意一個侍衛給自己一個火把。
自己親手握著火把，朝道觀接近。
于漢想要制止，但轉念一想，又咬咬牙。
“跟上！”他大聲道，第二個跟著路勝走過去。
其余侍衛家丁一個個都有些心頭發毛，可府里規矩如山，又不得不跟著于漢一起往前。
雖說有顏開擋在前面，還有大公子在前，但這些侍衛家丁一個個大多是雛兒，沒見過血，能在這種陣仗里支撐著沒跑路就已經很不錯了。
