第十章 端木婉 二

短刀飛快接近路勝胸口，刀刃將胸前的衣服一刀切斷。
路勝蒙著面具的面孔一動不動的盯著他，仿佛被嚇傻了。
張俊東嘴角泛起一絲獰笑。
“別怪我，要怪就怪你惹了不該惹的人！”
刀尖急速切開路勝衣服，劃在他肌膚上。
嘭！！！
就在這時，路勝一下后仰，從身后腰間抽出一條黑蟒，赫然是把樸刀。
樸刀從他身后猛然掃出，刀刃狠狠斬在張俊東手中的短刀上。速度之快，根本不是張俊東檣櫓之末的短刀刀式能比。
短刀被一下打中，高高拋飛出去。
路勝刀刃一翻，當頭便是一記虎煞朝著張俊東頭上落去。
呼！
隱隱帶著虎嘯的破空聲急速臨近，張俊東瞳孔猛地緊縮。
他渾身汗毛直豎，任他無論如何也沒想到，這個受到三個護衛保護的富家公子，居然一瞬間爆發出這么恐怖的實力。
這種反應，這種速度！
不好！！
他來不及多想，就地往后一個空翻，雙腳在地上連續點了七八步。轉身就要撤離。
哧！
一把樸刀刀尖從他胸口穿出。
血緩緩順著傷口滲出。
哧！
路勝走過去，伸手從他身上拔出樸刀。在尸體上擦拭了下刀身。
“走吧，送我回去。”
他平靜走上馬車，車簾放下，留下在場的三個侍衛，還有兩個看門的守衛。
五人加上一個車夫，看著地上的尸體，誰也沒說話。
特別是那三個護衛，此時臉色已經白了，三人默默上了馬車，一言不發。
“駕！”
車夫一抖馬鞭，馬車緩緩動了起來。
車廂內一時間只有車輪滾動的聲響。
三個護衛和路勝面對面端坐了一會兒，便有些受不了沉默了，一個個抱著手下了車，跟在車邊行走。
很快車內便只剩下路勝一個人。
他端正坐在一個布蒲團上，面無表情。雙眼微閉，似乎在假寐。
但只有他自己知道，此時他心頭的激蕩起伏有多劇烈。
殺人了.....
他殺人了....
無論是前世，還是今生，他甚至連打傷別人都沒干過。
更不要說殺人。
可之前的那一瞬間，他完全身體本能反應，看到對方要逃，他果斷舉起樸刀往前一擲。
修改過后的強悍肌肉記憶，很流暢的便將樸刀，以第二招虎威的手法擲出去。
然后精準的命中對方的后心。
再然后，他死了。
剛才的那一幕幕畫面不斷在路勝心頭回放。那人是真的要置他于死地，不是說說笑笑。
他受到刺激，本能反應便是要將威脅徹底扼殺。
而結果，確實是徹底解決了。
但他身上的功夫也暴露了。
更是還殺了人。
“好在黑虎刀法本身特征明顯，稍稍調查下，便能清楚源頭是趙伯。倒也沒什么。只是以后要注意了.....”
馬車緩緩行駛著，離開村莊約莫半刻鐘的樣子。
叮鈴鈴....
叮鈴鈴.....
不知道什么時候，黑漆漆的外面，從后方漸漸傳來一陣清脆的鈴鐺聲。
車夫往后望了望，卻見又是一輛白色馬車正速度奇快的從后方追了上來。
看樣子他們也是從這條路趕往九連城方向。
三個護衛也看到了后面的白色馬車。
兩匹純白的高頭大馬，純白色刻了不少銀色花紋的精致車廂。車子周圍還隱隱隨風飄來淡淡香氣。
三人對視了眼，都緩緩拿手按在腰刀上，之前就沒保護好貴客，差點出事，現在若是還出問題，鄭家絕不會放過他們。
他們的手腕之前也傷得不重，休息后抹了傷藥，七八成實力還是用得出的。
三人都是參過軍的老兵，三個聯手組成小型軍陣，尋常七八個漢子也不是他們的對手。
白色馬車不算什么稀奇，就算華貴了點也沒什么。
只是讓幾人異常緊張的是，這后來的馬車，居然沒點馬燈！
城外荒野上，今晚又是沒有月光的陰沉天氣，不點燈，路面就是黑漆漆一片，根本沒法前進。
這馬車居然速度還很快，比他們點了燈速度還快！
“有古怪。”
三人中的一個低聲道。
路勝此時也掀開簾子往后看，也看到了這輛黑漆漆趕路的白色馬車。
馬車上駕車的是個男子，相貌柔和英俊的男子。
赫然正是之前黑會上見過的，那個守在女子身邊一臉溫柔的男人。
白色馬車毫不停歇，很快便從路勝的馬車側面慢慢超過去。
“阿酒，停一下吧。”
一個悅耳婉轉的女子聲音從白色馬車內傳出。
白色馬車頓時放緩速度，跟路勝等人齊頭并進。
車簾緩緩揭開，一張微微蹙眉的嬌媚面孔在馬燈的照亮下，顯露出來。
是之前那個女人，端木婉！
路勝面色不動，看了眼對方。
“夜路漆黑，這位公子，能不能借著你們的馬燈照照路，也好相互有個照應？”
端木婉也看到了路勝，便沖他笑道。
“.....端木姑娘隨意。”
路勝不咸不淡的回了句，便打算放下車簾。
“公子，小女子還有個不情之請。”
那端木婉不等他回車廂，便又開口說話。
“我這馬車里面打翻了茶壺，里面坐墊蒲團什么都濕了，能不能.....”
路勝瞇了瞇眼，心頭升起一絲警惕。
這端木婉出現得詭異，她說是車里濕了，但到底是不是真的誰能知道？
但對方從黑暗中追上來，似乎還有故意搭話的嫌疑，就算他回絕，端木婉也不一定會放過他。
“若是姑娘不嫌棄在下馬車簡陋，還請上來稍作休憩吧。”他此時黑虎刀大成，連續兩次出手，都戰績不凡，心頭也漸漸有了一絲自信。
尋常高手，就算是趙伯那樣的九連城第一高手，單對單，他也有自信與其分個勝負。
雖然爭斗經驗上他缺乏太多，但黑虎刀的心法第四層，似乎讓他有了比趙伯更強悍的爆發力。
短時間內，在狹小空間，他和趙伯，還真不敢說誰贏誰輸。
所以就算端木婉身懷絕藝，他也有自保之力。
“那就多謝公子了。”
路勝招呼車夫停下車，馬燈搖晃的火光下。
白色馬車也緩緩停了下來。
車門滑開，端木婉依舊還是之前那一身黑色包臀裙，緩緩走下來。
她抬頭沖著打開車門的路勝微微一笑，精致白皙的面容，殷紅如櫻桃般的小嘴，還有緩緩從唇邊伸縮進出的粉色小舌，讓周圍見狀的護衛和車夫都不由得心頭一顫。
她緩緩從路勝身邊踩上車。
“哎呀。”
忽然端木婉身子一歪，腳背崴了下，整個人一下朝著路勝倒了過來。
“小心。”
路勝趕緊伸手去扶。
心頭卻更是警惕，這種橋段，這種巧合，他心頭冷笑，地球上的各種言情劇用了無數遍。
他對端木婉警惕，但也不故意表露出來。
只是打算正常符合邏輯的應付對方。
端木婉柔柔弱弱的倒在他手臂臂彎里。
端木婉頓時臉紅的低下頭，觸電般站直身體。
路勝也心頭一蕩，用力穩住她。
“多謝公子...”端木婉柔柔弱弱的道。
“不用客氣，請坐。”
路勝扶她到車廂側面的座位坐上。
車廂很大，有兩排四個位置，相對擺放著。
路勝和端木婉面對面坐著。
馬車緩緩又開始移動起來。
端木婉臉紅撲撲的坐著，雙腿斜放，緊緊并攏，沒有一絲縫隙。
反正車廂內沒有別人，只有他們二人，而且端木婉此時還因為害羞而低下頭，看不到他。
“公子可是去九連城？”
端木婉似乎沒注意到自己走光了，輕輕柔柔的問了句。
“是啊，姑娘也是去九連城？”
路勝隨意問了句沒營養的話。
“恩，不瞞公子，婉兒現在住在城里的萬福客棧。聽說這里有黑會，就帶著護衛過來見識見識。卻沒想到大家都戴著面罩，好些沒勁。”
端木婉頗有不滿道。
“婉兒姑娘和一個貼身侍衛，能孤身趕這么遠的路，都是藝高人膽大。”
路勝平靜道。
“哪有什么藝？只是路上被一隊商隊搭救，這才順路先到九連城，不然半道上婉兒和侍衛說不定會餓死凍死在哪個角落呢。”
婉兒解釋道。
“說起來，搭救婉兒的那位公子，也是和您一樣武藝高強。”
端木婉輕笑起來。
“是嗎？”
路勝一聽便知道對方看到了他前面出手的情景。
“婉兒在黑會上，似乎見公子十分需要內功秘籍？”端木婉又道。
