第十六章 變故 一

“還行，還好這段時間針對性的滋陰，這第二層是玉鶴功的最高境界，尋常人要用五年時間，我一下將五年時間縮短到這么短，自然是比前面入門時負擔重許多。”
他心里仔細感受了下身體狀態。
雖然虛弱，但比之前好多了。
看來他這段時間的調養，確實有效。
呼....
長吐一口氣。
路勝感覺胸腹間的那一圈內氣，從筷子粗細的一根氣流，變成了足足九根。
九根氣流合在一起，比前面粗了不少。
玉鶴功到達第二層，明顯比前面的感覺不同了。
路勝一呼一吸間，感覺精力十足，反應也比平日快了不少。
“按照第二層玉鶴功的記錄，應該有延年益壽，得到快速止血的效果。”
“明天試試看內功效果吧。聯絡下端木婉，看看還能不能從她手里弄到新的內功。”
既然玉鶴功是真的，那么其余幾門內功也可能是真的。他想看看幾門內功修在一起，會有什么反應。
按理說，內功只要不是性質沖突的類型，都是可以融合的。
想到這里，路勝重新躺下休息。
只是剛剛躺下，他便聽到院子外隱隱傳來腳步聲，像是有人正在遠離。
聽節奏，和路輕輕走路的聲音很像。
路勝搖搖頭，沒去理會，這段時間，路輕輕幾乎隔三岔五就半夜出去溜達。
也不知道是查到了什么線索。
剛開始他還小心跟隨了一路，但發現他的步法根本遠不及路輕輕，幾下就跟丟了，之后也就不再浪費力氣。
第二日一早，路勝便帶著準備好的銀票，直奔端木婉所住的萬福客棧。
“什么？退房了？”
路勝盯著客棧掌柜皺眉道。
“什么時候的事？”
“大約半月前，端木小姐受到幾個公子哥的邀請，出城去紅蓮寺游玩，之后便遣人回來說退房了。”
掌柜對端木婉也很上心。
畢竟這一位本就生得漂亮，再加上前來追求的公子哥又多，她自己花銷也大手大腳，給他的印象自然深刻。
“紅蓮寺....”
路勝皺眉。
他直覺感覺，端木婉應該不在紅蓮寺。
突然退房，不過是個借口罷了。
“那算了。”
他搖著折扇走出客棧，兩個護衛守在門外等候。
“公子，怎么樣？找到端木小姐了么？”侍衛小松平日里和路勝關系很近，他也是給路勝練武時各種打掃場地的人，偶爾還要上場對練。武藝還行。
“沒有，她走了。”路勝搖頭。
“那現在我們去哪？”
“去哪？回府。”
路勝秘籍沒法找了，心情有些不爽。
三人上了馬車，一路趕回路府，等到府邸前，卻看到已經有一輛黃色馬車停在大門口。
馬車側面大大的刻著一個張字。
“張家？”
路勝神色一動，張家人被殺了這么久，終于找上門來了。
他也不懼，讓小松幾人離開，自己單身走進大門。
從大門口往里看去，正好能看到大堂上，路全安正在一個武師的陪同下，招呼著張家來的那人。
張家就來了一人。
濃眉細眼，是個年紀三十左右的男人。
“......我兒怎么可能做這種事，張家一定是看錯了！”路全安坐在主位上，面色平靜。
“當時有不少人親眼所見！這還能有假？！”
那那男人氣得胸口發燙。
“我不管你們張家在紫華城怎么厲害，這里是九連城，不是你們的紫華！
你張家厲害，我路家也不是吃素的！若是再栽贓家伙我兒，別怪我路全安不客氣！”
路全安冷聲喝道。
那男子氣得渾身發抖。
手指著路全安再也說不出話。
“好好好！！路家主好氣魄。在下一定原封不動，原話轉述給松溪家主！告辭！！”
他轉身大踏步朝著大門走去。
路勝在半道上遇到他，這人也不認識路勝，依舊氣沖沖的朝外走。
路勝也不意外，現如今大宋積弱，各地分割，別說這是遠在北地，城主和本土勢力是土霸王。
就是中原地帶，如路家這樣的大家大多也都陽奉陰違，還鬧出過不少事情。
這張家還以為自己是在紫華城呢，居然找上門興師問罪了。
那人從路勝身邊擦身而過，氣沖沖上了馬車離開了。
路勝走進大堂，看到父親路全安坐在椅子上，面色發怔。
“爹，事情忙完了？”
他輕聲道，示意周圍的護衛自己走開，他和老爹單獨說說話。
路全安嘆了口氣，見是路勝，臉上不由得多了一絲笑容。
“小勝，你妹妹那邊，你要多照顧，別讓她老在城里亂晃。”
“我可管不住她。”路勝搖頭苦笑。“爹，上面要我們找的東西，找到了沒？到底是找東西還是找人？”
“可能是東西，也可能是人。說不清楚！”
路全安搖頭，壓低聲音。
“現在知府頭疼的是徐家的案子，和城外王家莊的投井案。特別是投井案，那么多捕頭都找不到線索，你妹妹一個人能干得了什么？回頭讓她老實在家呆著。”
“她去調查王家莊的案子了？”路勝一愣。
“你不知道？衙門的捕頭還在王家莊看到過輕輕那丫頭。她三天兩頭就會抓兩個通緝犯或者嫌疑犯送到衙門。衙門里的人都快認識她了。”
路全安無奈道。
“這樣啊....”路勝皺了皺眉。“我最近在忙著收集武學，也沒來得及管她。”
“收集武學...你開銷已經接近五千兩了，成果如何？”路全安順口問了句。
“已經收集到了數門，得到的冊子我都會整理出來，在家中弄一個藏經樓，這樣方便以后我們路家培養好手。”
路勝認真道。
“你的想法，我大概能猜出些，現在正值亂世，我們光是靠著家里這幾十號人，不夠。還要培養更多的屬于我們路家的高手。這也是我聽到你收集武學后，不遺余力支持的緣故。”
路全安認真道。
“家里一共八十六個護衛家丁可以隨時調動，但因為要守著府邸，所以真正能外調的，就只有四十人左右。”
路勝核算了下。
“這四十人，要負責我們路家在外的十三處莊子，十六處店鋪的安全，根本不夠用。”
“為父自然也知道，只是....這可信賴的人手，難找啊.....”路全安嘆氣。
“收養孤兒呢？城外城內都有不少流浪兒吧？”路勝提議。
“這個....終歸是要考慮其他幾家的想法....”
路全安遲疑道。
“我們人手本就不夠，為何還需要顧忌其他幾家？暗中發展不可以？”路勝分辨。
“這事是個敏感話題，牽一發而動全身，萬一被其他幾家發覺了，必定會斥責我們路家有野心，太過惹眼了。”
路全安微微搖頭。
路勝又勸說了兩句，還是不成。
心頭便知道，路全安已經不再有年輕時候的沖勁了，那時候他一無所有，沒有后顧之憂，所以做事果決有擔當，創出路家偌大的家業。
而現在....瞻前顧后，猶豫不決。
路勝看得出，路全安支持他收集武學，就是有想擴張的心。
但真要開始做，他又遲疑不決，下不定決心。
說了幾句，他便不再勸，只提了些家里人身體安康的事。
之后便告退了。
路全安一個人站在大堂，眉頭緊鎖，依舊還在遲疑。
路勝卻已經不想再依靠這個老爹了。
這等亂世，若是自身力量不夠，早晚會成為別人眼里的一塊肥肉。
他離了大堂，便繼續去校場練武。
玉鶴功達到第二層頂點后，他一日里精神十足，就算從早忙到晚，也沒感覺太累。
稍稍有些困意時，坐下休息片刻，就又生龍活虎，一下活動幾個時辰。
在校場上，他一連練刀練到傍晚。
才渾身是汗的沖了澡，趕去吃晚飯。
飯桌上，路全安，二娘，路勝三人一桌，其余親人各自坐在另一大桌上。
這是規矩。
路全安是家主，路勝是未來家主，二娘是以往內路全安和路勝都和她關系極親。她也管理平日里的后院女眷丫鬟們。
這三人，便是整個路家地位最高的三個。
之后才是三娘四娘五娘，路輕輕，路瑩瑩，路塵心等等其他家人。
路家雖然屬于第一代的暴發戶，但還是很多地方學著大家大戶一樣的規矩。
像食不言寢不語，就是其中一條。
兩大桌人吃飯，只有碗筷偶爾碰撞的聲音，其余真是一點聲響也沒。
“小勝。”
極少在飯桌上說話的路全安，忽然開口。
他一開口，全家人都慢慢停了下來，聽他說話。這也是禮節。畢竟除非特別重要的事，一般她不會再飯桌上說話。
“爹，怎么了？”
路勝放下筷子，看向路全安。
“你說九連城收集不到武藝了，要不要去一趟沿山城？”
路全安認真道。
“沿山城？”
路勝一愣，他沒想到老爹居然是要他離開九連城。
“是啊。”路全安點點頭。“那里有我的一個老友，他前幾日書信里提到，沿山城有中原名家高手開門授藝，你若是愿意，可去一趟那邊，說不定可以帶回來一兩套中原真正的厲害武學。”
