第三十一章 爆炸 一

抱著路輕輕，路勝心頭極其復雜。
他和這女孩雖然是兄妹，但真沒有多少感情。
一來路輕輕常年在外習武，二來他也不是原本的路勝。
只是這個時候，作為兄長，他終歸要表現出哀傷之意。
路勝帶著路輕輕和專蜂一起檢查了下這個小地牢，除開尸體和三個癡癡呆呆的傻子外，便再沒有其他東西殘留。
兩人帶著三個傻子，出了地牢，看到顏開和段蓉蓉在外等著，顏開正盤膝打坐，面色紅潤，嘴角殘留著一絲血跡，地上也有才吐出來的黑血。
“不要緊。淤血而已。”
顏開淡淡道。
“路輕輕小姐，被陰氣所傷，能活下來已經是萬幸了。”
“我....”
路勝張了張口，還是沒說什么。
他感覺自己現在正處在一個很危險的境地。
就在剛才，他抱著路輕輕出來時，忽然發覺。
他現在扮演的角色，不正是古代鬼故事中，那些做背景的大家世家子弟么？
現在的局面是。
九連城內妖鬼隱匿，不知所蹤。
他路家隨時可能再度被殃及池魚。
作為普通人一個，他唯一能夠依靠的，就是身上的修改器和武功。
實在是缺乏對妖鬼，對這等靈異事件的應對手段。
一個妖鬼就讓他打得疲于奔命，若是來兩個，那就真的麻煩了。
想到這里，路勝臉上的悲色漸漸化為沉重。
“舍妹成了這般模樣，全是妖鬼所賜，不知道長可否告知，有什么手段能夠讓我們普通人也能對付得了妖鬼？
或者說，還有沒有什么地方，有什么人可以尋求幫助？”
他這番話，一方面是詢問其他手段，另一方面，是試探性的詢問，看是否有其他能夠對付妖鬼之類靈異的群體。
“這個....貧道所知有限，尋常人是絕難和鬼物抗衡的，這點不用懷疑。”顏開斟酌了下，遺憾的看了眼路輕輕，又繼續道。
“至于能夠請到的求助群體.....我們除靈人是一類，但大多都行蹤不定。
建議路公子繼續張貼招募公告，或許可以碰運氣，又找到幾個除靈人幫忙。”
路勝聽完，沉吟了下，又問。
“不知道道長可否收徒？”
他倒不是自己想拜師，而是打算把府里路家的一些小孩托到顏開門下，這樣也能在這個危機四伏的亂世獲得一點自保之力，順帶拉關系。
說起收徒，顏開頓時面露難色。
“不瞞公子，除靈人，其實大多是天生的，這個沒有辦法修行，貧道等所修的心法，若是普通人練，反倒有害。
所以到現在為止，也一直在尋找第二個能繼承所學的弟子。可惜.....”
“天生的？”路勝臉上露出一絲失望。
“不錯，貧道之所以能克制鬼物，主要靠的是自身的血。
我的血通過一定技巧的調配后，可以產生克制鬼物的效果。這也是唯一能對鬼物產生克制的途徑。很多除靈人其實都是依靠自身血液。”
顏開這點沒有隱瞞。
“血.....”路勝終于明白了。
顏開這人沒有理由騙他，再看一旁的段蓉蓉也是不斷點頭贊同，看來除靈人確實是依靠血來克制鬼物。
“難道就沒有其他辦法了么？”路勝長嘆一聲。
顏開見狀，看了看路勝懷里的路輕輕，眼中終究閃過一絲不忍。
“辦法.....貧道是沒有了。沒有資質就是不行.....
不過，這個世界上，普通人還能存活這么多，并且繁衍這么大的數量，想必一定有勢力暗中保護眾人，和鬼物抗衡。
我們除靈人就是其中之一。路公子若是有心，可再仔細打聽，或許能找到些端倪。”
路勝點頭。
“唉....只能如此了。那，不知道長能夠賣一些克制鬼物的東西給在下？”
顏開微微搖頭。
“很抱歉，不是我不愿，而是我自己的血制作的東西，只能由我自身使用，給了外人根本無用。否則我也不用讓蓉蓉躲起來了。”
路勝相信顏開沒騙他，不然他也不會這么坦率的把血的事說出來，萬一遇到歹人，下藥把他綁起來當血牛用，每天放血，豈不是就極危險了？
再度嘆了口氣，路勝將懷里的路輕輕抱得緊了些，然后和顏開等人走出道觀，騎上馬。
“既然如此，道長我們一路回去如何？”
“不用了，貧道還在這里檢查一下，或許能發現最初的那頭妖鬼線索。九連城內的妖鬼不少，必須要找到最初的源頭。否則隨著時間推移，那頭最初妖鬼的實力會越來越強。”
顏開拒絕道。
“如此，那道長若有什么需要，盡管來我路家，我路勝必定傾力相助！另外酬勞，三位也請一定到路家領取。”
路勝單手牽著韁繩，調轉馬頭，帶著傻子和一眾侍衛迅速朝來路趕去。
“對了，勝公子，你剛才殺了一頭妖鬼，身上會殘留不少氣息，城內若是有其他妖鬼靠近，必定會先選擇襲殺你，甚至極有可能出現大妖鬼，請務必小心。如有需要，可盡快找人通知貧道。”
顏開忽然最后大聲道。
路勝聞言，心中一凜。
“多謝道長！多謝專蜂姑娘。”
他揮手朝后示意了下。
一行人騎著馬，順著原路返回。
山路崎嶇，馬速替補上去，于漢跟在路勝身邊，隨時拱衛。
其余侍衛因為之前被嚇到了，現在心情還沒完全平復，一時間隊伍里除了馬蹄聲和呼吸聲，再沒有其他雜音。
路勝心中想著事。
“大妖鬼！一頭妖鬼我都差點搞不定，這大妖鬼，聽名字就知道絕對比之前那家伙更強。”
他心里再度產生緊迫感。
原本以為自己好歹有那么一點自保之力了，沒想到顏開這么一說，才知道自己還處于極其危險的境地。
“九連城內的動靜，有些古怪，之前要全城的勢力找什么人，什么東西，現在又冒出來這么多的妖鬼。若說兩者之間沒關聯，絕對不可能。”
路勝心頭琢磨。
“我現在能夠提升實力的手段，就只有黑煞功還能再提升一層，其余就沒法找到什么途徑。”
他眉頭緊皺起來。
懷里傻傻的路輕輕看到他皺眉，悄悄伸出手去摸他的眉毛，還發出呆滯的傻笑。
路勝按下路輕輕的手，心中思索。
他現在面臨的境況很危險。
路家家大業大，在城內涉及的面多，生意多。樹大招風，家里出了什么事，立馬便能迅速傳遍全城。
夜半哭聲被解決的事，應該很快就會傳開。
“既然有人知曉妖鬼之事，那么，那個層面的人，其目的是什么？
顏開兩人來得這么巧，家里剛張榜沒幾天，就應召上門。
或許背后還有另外一批力量在下子。”
顏開所說的血液資質論，他是信。那種除鬼的力量，必須要特殊的血才能使用。這或許也是踏入更高一個層面必須的條件。
路勝一路騎著馬往回趕，心頭一路思索著。
等到進城，回到路府時，他才稍稍定神，翻身下馬。
顏開的話，讓他心里隱隱心頭煩悶。
沒有資質。
他便只是顏開口中的普通人。
雖然照顏開所說，普通人能達到他這般水準，已經極厲害了。
但路勝知道，差距就是差距。
資質決定了他和那個層面，有著一道天然的巨大鴻溝。也決定了他日后面對鬼物時，注定處于弱勢。
下了馬，路勝看到二娘跟在父親路全安后面，亦步亦趨的走出來，看到他懷里的路輕輕時，二娘臉上流露出的如釋重負之色。
路勝心頭一黯。
“來人，把小姐先送回房里沐浴休息。”
他大聲道。
叫了幾名健壯侍女過來，將路輕輕接過去。
路勝又吩咐了幾句，讓人把那兩個傻子也帶進去沐浴安置。
路全安，還有二娘劉翠玉，都看出了一絲不對。不只是看到兩個不認識的傻子。
重要的是，路輕輕眼神呆滯，看到他們時，居然一聲不吭，還打了個哈欠，像是不認識一樣。
“小勝？這...這是....？？！！”劉翠玉臉一下子有些白了，顫著聲音問。
“進去說。”
路勝揚起手，示意身后侍衛各自散開休息，至于那些在之前沒被嚇到的，于漢會進行統計。
一行隊伍進了府，路勝迅速讓人將酬勞準備好，隨時可以給顏開等人支付銀票。
自己則領著路全安等家人進了內院大堂。
將侍女侍衛摒下后，路勝坐下，一五一十的將自己發現路輕輕的過程說了出來。
剛剛說完，便見二娘劉翠玉雙目一翻，身子軟了過去，不省人事。
“二娘！”路勝趕緊沖過去扶住她，五娘等人也趕緊過來掐人中穴。
“輕輕....”路全安仿佛一下子又老了好幾歲，整個人萎頓坐在位置上，一動不動。
“真的，沒救了？”
他最后帶著一絲希望的看向路勝。
“我們可以求顏開道長，或許他....”
路勝閉上眼，面色陰沉，緩緩搖搖頭。
“我已經問過了.....”
他澀聲道。
“按我說，二姐這樣或許還能好些...免得整天出去惹是生非...”
五娘的女兒路瑩瑩在一旁小聲嘀咕。
其余人沒聽到，但路勝卻是因為練武，現在五感敏銳，耳聰目明，聽得清清楚楚。
他抬頭嚴厲的瞪了路瑩瑩一眼。
后者被嚇得身體一抖，不敢再說話了。
