第二十章 上路 二

“勝哥從小便偷偷摸摸自己習武，身子骨還算硬朗，家主也不用擔心。”
趙伯笑道。
“原本我也沒想到勝哥居然這么厲害，那兩個歹人是我十多年前追捕過的兩個高手，沒想到多年后，回來卻栽在了勝哥手上。”
他見過傷勢，兩人死于的破心掌掌力。
只是不知道勝哥是什么時候練成的破心掌，也不知道這掌力到底多深。
畢竟這門功夫光從表面，也看不出什么深淺。
“這樣最好。”路全安點頭。“沒事，就原樣照舊，讓他休息好了，繼續去沿山城習武。”
“小勝這種身手，不是嗜好練武，甚至到沉迷的地步，是沒辦法練得這么快這么好的，這樣也好，想必小勝聽了也很樂意。”
二娘柔聲道。
“好了好了，這次虛驚一場，大家都散了散了。小輕回去好好反省，這段時間就別再出去亂晃，就在家里呆著！”路全安下了禁足。
“哦.....”路輕輕這次也被嚇得夠嗆，要是大哥再晚來一步，她就真的完了。
她也需要時間恢復下心情。
..............
路輕輕一事很快便傳遍了整個路府，甚至傳開了到九連城的其他家去。
路勝癡迷練武的名聲也傳開了。
這年頭，知道鬼頭刀兄弟的人很少，但大家都知道，路勝出手和自己妹妹一起抓了幾個厲害通緝犯，據說還殺了好幾人。
這名聲一流傳開，路勝一下子就火了。
府里的人看路上的眼神也和以前不一樣了。
這可是殺過厲害通緝犯的人！
每每見到路勝，大家心里都有些敬畏。
畢竟凡事能被通緝抓不到的，誰沒有幾把刷子。
“這很正常。”路輕輕坐在路勝房里，雙腿晃啊晃，手里拿著個蘋果慢慢啃。
因為之前差點失身的影響，她現在也不整天往外跑了。
而是時常往路勝房里跑，試圖說服他一起調查徐家的慘案。
“路府現在府里的人，除了大哥你和趙伯幾個武師，其余的侍衛，怕是連見過血的都少得可憐。
這些下人以前就是這么看我的。”
她似乎習以為常了。
“說起來，如果師傅和師兄們知道我有你這么一個如此厲害的大哥，也不知道是什么表情，想想也覺得好玩！”
路輕輕笑道。
路勝手執毛筆，緩緩在練習書法。
“徐大哥的案子，要查，也必須查！只是不是現在查。”
他沉聲道。
“徐大哥....死得好慘啊！”一想起這事，路輕輕便眼圈有些發紅。
“放心，這事我遲早會查個水落石出。”路勝放下筆，看著紙面上一個大大的忍字。
這一次和兩個通力境界高手的交手，讓他知道了自己的極限在哪。
通力層次的好手，每一個都是有著自己獨門技藝的厲害角色。比起尋常練家子強出不少。
他雖然通過修改器將黑虎刀法，破心掌都練到了最高大成境界，但以一敵二，不是簡單的加法。
兩個通力高手圍攻時，產生的效果是一加一大于二的。需要注意耗費的精神是應付一個人時的兩倍。
若是再多一個配合好些的通力高手，這次就算是他也得栽跟頭。
路勝心中想著。
這一次他是勝了，但也是險勝，最后連刀也被打斷，身上更是多處受傷。
“還是太弱了啊....徐家慘案里，光護院的通力好手，就有足足四人！再加上那么多家仆家丁，要一夜之間不聲不響殺光全部人，這樣的本事.....想想就讓人心寒。”
一想到這個，路勝便感覺自己做的準備遠遠還不夠。
他需要更強的力量，更強的武功！
“大哥，你在想什么呢？要不要陪我去逛街吧？”
路輕輕拿手在路勝面前晃了晃，眼里有一絲期待。
自從上次被救后，她在路勝面前便變了個人似的，脾氣比以前好了太多。也柔弱了不少，變得更女兒家了。
“輕輕，你知道內功嗎？”
路勝沒有回答她，而是反問。
“內功.....我聽師傅說起過。”路輕輕點頭。“內功高手和我們練外功的不同，耗時很長很慢，一般沒有三五年時間底子，拿出來也就和普通人沒區別。
大哥你問這個干什么？”
“你師傅，認識會內功的高手嗎？”找不到端木婉，路勝打算從路輕輕身上找突破口。
“認識倒是認識，師傅有兩個好友，都是練養生氣功的道士。”路輕輕回答。
“養生氣功....有沒有正式的，用來對敵的那種內功高手？”
“這個....沒聽說過。”
路輕輕的回答讓路勝一陣失望。
但也在意料之中。
連神秘的端木婉也只拿出幾本養生氣功，路輕輕的師傅只是有點名氣的外家高手，能認識內功高手的可能性不大。
“怎么？大哥想練內功？聽說那東西很玄乎，耗時又很長，練的過程還復雜兇險，威力還不大，哪有外功成效快實戰強，練那個能干嘛？”路輕輕不理解。
“我有我的打算。”
路勝心頭盤算起來。
沿山城，他確實打算去，只是現在出了這檔子事，他還真不好遠離九連城。
這一世的家人對他都很好，老爹，二娘，趙伯，還有其他人都不錯。
他不想自己才走家里就出意外。
而且，這年頭這世道，如果真出事，他一個人躲能躲到哪去？
路勝也察覺到，老爹路全安讓他遠去沿山城，似乎是為了躲開什么東西。
“風雨欲來啊...”他長嘆口氣，看著什么也不知道的二妹路輕輕，心情忽然有些沉重。
“如果我真的走了，或許可以躲過一時，但以后總不可能次次都躲，終歸是要面對的。
趁著現在家境好，不愁錢，趕緊成長起來，有自保之力才是正道。”
去沿山城實在太遠，路勝已經另有打算了。
內外兼修，內外合一，這才是他能想到的最厲害的方向....
他忽然想起了自己之前花大價錢拍賣得來的秘籍，黑煞功殘本。
“雖然是殘本，但現在手里就只有這么一本秘籍了，不管了。”
一邊聽著路輕輕嘰嘰喳喳，在身邊說著她以前拜師學藝的趣事，路勝一邊開始默默回憶黑煞功的運功路線。
他之前練過好一陣的黑煞功，第一層入門的心法還是記得的。
見路勝有些心不在焉，路輕輕說了一陣，便有些失望的離開了。
小巧之后進來，給路勝打了盆水洗臉，然后端來藥湯給他服下。
這中間路勝都沒說話，一邊做事，一邊注意力全在運行黑煞功的意念路線上。
他猜想著，黑煞功之所以難成，是不是和玉鶴功一樣，還該有一副最初的運氣圖。
玉鶴功的運氣圖，是一頭振翅欲飛的仙鶴。
而黑煞功，或許也應該有一副這樣的圖。
但秘籍上沒有。
“這圖就像是一副總綱。協調統合整個身體內氣的運行路線。”
可惜他手里的內功資料太少，不能成體系的研究摸索。
就這么集中精力修習黑煞功，同時養傷。
一轉眼，便又過了數日。
九連城內又出現了一起怪事。
有人在城郊的一處別院圍墻上，發現了有小孩隨手的涂鴉。
像是用焦炭在墻上亂涂亂畫，但有好事者專門去守著，看看是誰家的孩子這么調皮搗蛋。
沒想到一夜之間，圍墻上神不知鬼不覺的又多了一些莫名其妙的涂鴉。
根本沒看到有人經過。
徐家的滅門案，王家莊的投井案，還有獵戶失蹤案，加上這個莫名其妙出現的涂鴉。
這一系列的事件，鬧得九連城一時間人心惶惶。
有人還說，在城外夜晚時聽到過有凄厲的慘叫聲，膽大的過去一看，地上似乎有猛獸廝打后留下的痕跡，還有血跡殘留。
而知府衙門又傳來指令，找人的協助請求可以撤了。
一日早晨，路全安和其余三家家主又被召集去了知府衙門。
回來后他的面色很不好看。
路勝去問，他也不說，只說是和知府起了沖突，鬧得不愉快。
隨后路全安便找來了在守備軍中擔任副指揮使的路勝大伯路安平。
路家這些年能站穩腳跟，自然不只是有路全安一個人的關系。大伯路安平也是他扶植支持起來的一個支柱。
兩人在書房里閉門了很久，才又開門。
之后有人看到大伯急匆匆的離開路府。
路勝在自己房間休息修養，通過路輕輕和小巧那里不斷得知府里的情況。還有二娘，五娘和路瑩瑩，趙伯等，也不時的過來看望他。
路家府外的九連城，此時給路勝一種越來越危機四伏的感覺。
這時候趙伯又派人過來，說是發現了小八的蹤跡。他昏迷那條街的一棟房子里，等被人發現時，已經是餓得瘦得不行了。
“小八？他有說他遇到了什么么？怎么一個人呆在那屋子里？”
路勝問道。
來傳話的是趙伯手下的一名護衛，他搖頭。
“沒說什么，只是一個勁的重復，說他那日拼命跑去，剛剛到了那條街，進去后不久，就忽然昏倒在地，等醒過來，已經看到我們的時候了。”
路勝皺眉。
“答案屬實？”
“屬實。趙伯已經多方核對了，確實像小八所說的那樣。”
“這就奇怪了....”
路勝搖頭。
“你先下去吧。”
“是。”
侍衛迅速離開。
路勝在房間門口的小院里來回走了幾步。
他的傷勢早就好得差不多了。只是一直在苦練黑煞功，等待氣感。
只要有一絲氣感，他就打算迅速提升內功，務必要讓黑煞功真正形成自己實力的一部分。
就在這時，路全安匆匆忙忙帶著兩個家丁進入院子。
“勝兒，修養差不多了，今日就啟程吧？”
路全安面色溫和平靜，手里提著一個黑色綢緞包裹。顯然是為路勝準備的路上盤纏。
