第二十二章 上路 四

熱流來得快，去得也快。
僅僅數個呼吸后，那熱流在路勝體內飛速循環了幾圈，身體便慢慢適應了些。
雖然路勝身體溫度還是很高，但沒之前那么滾燙了。
他體內的玉鶴功內氣也開始加速運轉，自然的散發出大量絲線，修復損傷的經脈和內臟。
又過了半響。
路勝渾身的膚色才慢慢消退，恢復原本的白皙。
呼....
他吐出的一口氣都是灼熱的。
全身上下，沒有一處不疼，全是全身肌肉骨頭都被針刺過。
和玉鶴功時的情況完全不同。現在的他像是被大錘輪番砸了一遍全身。
“好在這段時間的玉鶴功積攢了不少內氣，現在用來療傷正好用上。”
路勝感覺著體內的玉鶴功開始自愈內臟，心頭也松了口氣。
“沒想到黑煞功只是入門就這么霸道，那若是后面到了高層，那威力....該有多強？”
他有些不敢想象。
“小巧。”
他大聲喊了句。
“來了公子！”
小巧從后面急匆匆的跑過來，手里還沾著水滴，應該是在洗什么東西。
“給我端藥茶過來。”
路勝吩咐道。他現在全身到處都在疼，而且體內燥火陰虛，渴得厲害。
小巧趕緊端來配置好的藥茶，這藥茶里加了不少的滋陰藥材，如玉斗石斛，南蠻龜板，雪梔子，陰冬....等等這個世界特有的明貴藥品。
一口喝下一杯藥茶，路勝頓時感覺一口涼意從咽喉滑進胃里，然后從胃里朝四面八方全身各處蔓延。
這涼意稍稍緩解了體內的燥火。
路勝又連續喝了一整罐。
一罐可以倒五杯出來。
他連著藥材也一起嚼爛吞掉，這才意猶未盡的舒了口氣。
在床鋪上仰躺休息了幾個時辰，在天色快要黑下來前。
路勝全身的疼痛才有所緩解。
小巧不明所以，見路勝沒什么異狀，以為只是他突然想喝了，拿完藥罐便又跑去小溪洗衣服了。
路勝休息了一陣，在傍晚時分，提著刀又出到院子，打算試試黑煞功的威力。
黑煞功比起玉鶴功反應大了這么多，這讓他更加對其好奇起來，這門內功到底有多大威力？
路勝心頭發癢之下，疼痛稍稍緩解，便下床準備演練。
光線陰暗的林子里。
路勝提著刀索性走出院落，遠離木屋，找了個寂靜一點的空處。
便開始嘗試調用黑煞功內氣。
黑煞功內氣的循環范圍，是從雙腎到小腹，像是在腰間圍了一圈腰帶。很是怪異。
這內氣剛入門就有筷子粗細。
路勝用心神控制了下，果然和玉鶴功不同，輕輕伸手就能指揮調動。
他試著將一絲的內氣，從小腹往上，很快流到右肩，右臂，右手，最后才是長刀。
就在那一絲內氣流入刀刃的瞬間。
路勝聽到一絲絲細微的燒灼聲。
他手臂滾燙，心頭涌出一股壓抑不住的沖動，猛然把手一揮。
哧！
長刀驟然斬出去，落在路勝面前的一顆樹干上。
嘩啦!!
一人環抱粗的大樹狠狠一顫，大量葉子落下來，像是下雨。
路勝手里的刀已經深深陷進樹干中。
同時樹干傷口邊緣還有明顯的微黑色。
“微黑色？”
路勝狠狠把刀拔出來，皺眉摸了摸這黑色的地方。
“像是被火烤過一樣.....是高溫？還是其他什么效果？”
他想了想，左右看了下周圍，然后迅速跑出去，在一處草叢里伸手一抓。
嘰~~~~
一只色彩斑斕的野雞被他捏住脖子抓在手里，它躲在草叢里以為路勝看不到，沒想到還是被抓了。
“試試看，如果真的和我想的一樣的話。”
路勝小心的回到樹干前，伸手從傷口邊緣刮用指甲了點粉末下來。
微黑色的粉末掉落在他手心，然后被他小心的喂給野雞吃掉。
吃下粉末后，路勝等了一會兒，邊看到野雞亂叫了一陣，似乎有些萎靡不振。
他再刮了點粉末下來，給野雞吃掉。
這次沒等多久，那野雞搖搖晃晃被放開后，走出沒幾步就一頭歪倒在地。
路勝走過去摸了摸，野雞身上滾燙得不行，還有氣，但渾身無力虛弱，像是發高燒一般。
“果然！這是毒功！而且應該是火毒性質的毒功。”
路勝心頭初步確定了黑煞功的性質。
他又翻出貼身攜帶的秘籍，仔細查看上邊的記載。
‘........黑煞功，煞意灼熱，剛烈，且陰毒，中之者若無對立內氣抵消沖刷，三日后身隕。’
關于黑煞功的威力，記載上就只有這么很簡單的一句。
但路勝已經能從這上邊看出黑煞功的底細了。
確實就是他現在掌握的這門毒功。
“厲害。”
路勝心頭感嘆。
這黑煞功果真和玉鶴功等養生功不同，是專門為了廝殺爭斗創出的內功法門。
威力差距實在太大了。
他仔細感受了下自己體內的黑煞功內氣。
剛才那么一刀揮出，引動內氣下，消耗了其中的一絲分量。再對比一下剩余內氣的總量。
“入門層次，我應該可以支撐十刀左右，再多就內氣不足了。黑煞功的內氣似乎還有增強爆發力的效果。確實太實用了。”
嘗試過效果后，路勝往回回轉，這才是入門的威力，如果等待提升更高層了，不知道又能達到什么程度。
他十分期待。
回到小木屋院子，正巧看到有兩個鄭家的侍衛前來送飯。
兩人看到路上，連忙上前問候。
“勝公子，最近發生的一些事，都放在食盒里了。您慢慢看。”
兩人問候了下，便急匆匆的離開樹林。
路勝接過食盒，站在小院門口，直接打開食盒里面，果然里面放了一封打了封蠟的信。
他進了院子，將食盒交給趕來接手的小巧，自己撕開信封，取出里面的信紙。
‘勝哥，城里之前徐家的慘案，被破了。
是個衙門請來的高手解決的，在城里狠狠抓了一大批人，今個兒在午時菜市口砍了十多個腦袋。’
鄭顯貴當頭的第一句話，便讓路勝愣了下。
他又繼續看下去。
原來這段時間的一連串案件，導致城內人心惶惶，前幾日甚至出現了動亂，有不少城里的住戶和租農們外逃，朝著紫華城方向去了。
官府鎮壓了一批人，強行把他們留了下來。
之后為了穩定民心，衙門一口氣抓了幾十號人，全部聲稱是前面幾次案子的兇手。
民眾這才稍稍穩定下來。
看完信，路勝嘴角泛起一絲冷意。
“看來是衙門快要撐不住了，兇手？要是兇手這么好抓，也不至于拖到現在。
想來也是隨便找了些人充數。”
好在信里提到的，路府現在一切照舊，沒什么變化。
路塵心等公子哥兒該玩的玩，仿佛毫不受影響。
城里的青樓和樂坊生意最近也大火。
顯然是人們恐懼之下，壓力過大，得不到發泄處導致。
路勝深吸一口氣。
“這種手段，穩定是能穩定一陣。只是，這樣只能是飲鴆止渴，案子并沒有真的破，萬一再出現類似的案件....”
他收起信，收斂心神。
現在九連城里的路府，在面對那些靈異事件，和普通老百姓一樣并沒有什么抵抗之力。
萬一真遇到那種事，結果不言而喻。
所以，他現在唯一要做的，就是盡可能的提升自己，讓自己變得更強。
才有可能在未來，真遇到那種詭異之事時，有自保之力！
他不知道到底需要多強，才足夠應付那等事件，所以他只能盡可能的做道自己能達到的最大程度。
收到信后，路勝開始大量的服用帶出來的滋補名貴藥材。
每日三餐后都讓小巧給他熬濃濃的藥湯。
在強大的藥效支持下，僅僅三天，提升黑煞功入門的后遺癥，便基本消除了。
四天后....
“第二次提升！”
路勝站在之前的那顆大樹樹干前。
前些天的刀口差不多有樹干的五分之一深度，還殘留在樹干上，邊緣已經干枯掉了。
這顆這片樹林中最粗的幾顆樹之一，此時也顯得萎靡不振。
路勝索性就選擇這里作為自己第二次突破的地方。
他靠著樹坐下，將食盒里的藥湯一一端出來，然后盤膝坐好。
黑煞功內氣源源不斷的循著小腹和雙腎之間的路線流動著。
“深藍。”
路勝心頭默念。
藍色修改器浮現在他眼前，路勝望著黑煞功的那一欄。
意念按下了修改按鈕。
方框一閃。
路勝面色頓時肅然起來。
“提升黑煞功一層！”
他心頭默念。
唰。
黑煞功的狀態原本是入門，此時隨著路勝意念一動，入門兩字，迅速一閃，變成了第一層字樣。
路勝還來不及產生喜色，便感覺一股相對于之前，稍稍弱一些的熱流，瞬間流遍全身。
他身體內外好似被火爐烘烤，而且是近距離的烘烤。
只是短短幾個呼吸，路勝整個人便汗如雨下，渾身皮膚再次紅了。
好在這次身體似乎適應了許多，不似第一次那么艱難。
只是短短盞茶的功夫，也就是十幾分鐘時間。
路勝便慢慢緩過氣來。
雖然身體還是很痛，無處不痛，一些新的經脈被黑煞功內氣沖開，開始納入循環網絡，自然新的被沖開的經脈也需要修復，修復也需要時間。
但他現在的感覺。
就像是渾身上下充滿了氣，快要炸開一般。
“再試試！”
路勝站起身，抽出腰后的長刀。
