第二十八章 招募 二

“也就是說，這里就是我們要找的那東西的源頭？”段蓉蓉低聲問。
“這種程度濃度的陰氣....不一定。”顏開微微搖頭。
此時那路勝已經開始請幾位奇人展露一手自己擅長的本事。
之前說話的道人嘿嘿一笑。
“貧道所會的本事，便是這個。”
他伸手一抓，不知道從哪找來一塊石塊，握在手中狠狠一捏。
唰...
細微的石頭粉末，頓時從他手指縫擠了出來，隨風飄灑下來。
周圍其余一起來的人都頗為驚異的看向他。
顯然這一手功夫，就算是九連城最強的幾個高手也不一定能做到。
那女扮男裝的游俠兒更是雙眼凝重，盯著這道人。
就連顏開也對這道人重視起來。
這等力道，捏石成粉，必須要有極強橫的內家功力才能做到。想不到在這里能遇到一位這等高手。
周圍侍衛家丁，侍女下人，更是有人忍不住發出低呼聲。
路勝盯著那道人看，也不說話，只是皺眉。
道人嘿嘿一笑。
“怎么樣？大公子，貧道這一手，還能入你眼否？”
路勝慢慢吐了口氣。
猛然眼光一厲。
“這分明就是化石粉的氣味！哪來的騙子妖道，敢來愚弄本公子！給我拿下了！”
周圍人頓時一愣。
還沒等他們反應過來，兩個強壯侍衛便撲了過去，一把將那道人按在地上。
道人大叫掙扎，但此時被兩人按住，哪里有剛才捏石成粉的霸道內勁。
根本就是個普通人。
一旁的侍衛大漢粗聲問。他是昨夜親眼見過大公子大發神威，干掉那女鬼的侍衛之一，此時已經徹徹底底的變成了大公子路勝最忠實的擁護者。
“大公子，此人怎么處置？要通知衙門的人來么？”
路勝厭惡的看了眼地上掙扎的道人。
“不用送官，拉出去砍了。”
“不要啊！大公子，小的只是一時腦子糊涂，想賺點錢過活！只是一時鬼迷心竅啊！”
那道人一聽，頓時被嚇到了，大聲求饒。他渾身抖如篩糠，面色慘白，冷汗直流。
“大公子，饒命啊！！”
“是！”
侍衛大漢不管，帶人拖著道人便出了院子。
校場邊上邊有專門處決人的刑房。
路家財大勢大，自己處決幾個人，衙門也睜一只眼閉一只眼。
顏開等其他人看得觸目驚心，看著那人被拖出去。很快便隱隱聽到外面傳來一聲慘叫。
“好了，諸位，清理了魚目混珠之輩，現在還請下一位展示一下自己的本領。”
路勝又恢復之前面色柔和的微笑表情。
剩下的諸人，也對這位路家大公子的脾性有了更深了解。
看起來身子骨病弱，但說翻臉就翻臉，行事果決，出手狠辣，當真是個人物。
沉默了一陣后，第二個出來的，是紅蓮寺的僧人真潭大師。這位大師手有點抖，但還是壯著膽站出來了。
“貧僧....貧僧忽然想起，寺中還有急事要辦....”
他出來居然不是展示本事，而是準備溜了。
這位真潭大師面對路勝，說話時，額頭都在冒汗。
他后面的那年幼一點的僧人更是不堪，不光額頭冒汗，臉色蒼白，雙腳都在抖個不停。
“既然大師有要事要處理，那便請先行吧。”
路勝笑了笑，依舊溫和有禮，并沒有為難兩人，馬上便讓侍女引著真潭大師兩人離開。
一下子去了三人。
還剩下三人，分別便是那游俠兒，和顏開兩人。
“下面，還是我來吧。”
那女扮男裝的游俠兒走上前，拔出腰間雙刀。
“我擅長輕功，短途長途奔襲和追蹤調查。要找失蹤者，應該能有所幫助。”
“哦？如此，不知這位小姐如何稱呼？”
路勝微笑道。
“專蜂。”
“傳風？”路勝一愣。
女游俠用手在石桌上急速寫出兩個字。
大家這才明白她姓氏居然是專。
“那么，專蜂小姐，不知要怎么展示您的本領？”
路勝略微露出好奇之色。
專蜂嗅了嗅鼻子，蹲下身，在地面上仔細檢查了下。然后用耳朵貼近地上聽。
不一會兒，她站起身。
“我可以判斷，路大公子，你們這些人來這里，到這個別院，不超過兩個時辰時間。
這里前前后后應該有兩批侍衛侍女進出打掃，人數不超過十人，時間應該在一個時辰前。
然后大公子才到，并且大公子和你周圍的這幾個侍衛，沒有一個進去過別院的房間。
顯然這個院子是臨時開辟出來專門用來測試我們的。就連你們也沒來得及進房。”
這一番話說出。
頓時路勝和其余人都睜大眼睛，不只是他們，周圍守著的侍衛和侍女，也都一副見鬼了的表情。
僅僅就這么趴在地上看看，聽聽，聞一聞，就判斷出這么多事。
這位專蜂小姐，果真是奇人！
“厲害！”
路勝輕輕鼓掌。
“專蜂小姐，不管你是怎么判斷出來的，您過關了。接下來，便是這兩位...”
他看向顏開兩人。
顏開還好，段蓉蓉卻是被這路大公子看得渾身發毛。
剛剛還笑意盈盈的一個人，說翻臉就翻臉，馬上就把那道人拉下去砍了。
這種人，就算他沖你笑，你都不知道他到底是不是打算下一刻就弄死你？
段蓉蓉心頭已經將這位路公子定義為危險人物。
顏開卻面色平淡，上前一步。
“如果我沒猜錯的話。”
他目光炯炯的盯住路勝。
“路公子的傷，是被陰氣侵襲所傷的吧？”
“哦？”
路勝眉目一挑，他這次是真的來興趣了。
眼前這人居然真的能看出些什么。
“傷勢應該是在小腹，不過還好沒有傷到內臟。只是，陰氣入體，不進行驅逐，終歸會傷及陽氣。
這是貧道自制的一點還陽水，如果大公子有膽量，可以服下試試。”
他從袖子里取出一個黑色小瓷瓶，遞過去。
邊上侍女趕緊接過來，放在托盤上，端到路勝面前。
“喝完記得瓶子還我。”顏開補上一句。
路勝看了看瓷瓶，拿起來拔掉木塞，放到鼻子下聞一聞。
只是這么一聞，他便感覺體內的陰冷被驅散了不少。一股火辣辣的氣味從瓶子里鉆進鼻孔，讓他渾身有些發熱。
他確實是因為之前小腹被打了一掌，回房休息后，便渾身發冷。身上的傷勢還是其次，主要是這股陰冷始終纏繞在體內，不論是吃補陽的藥材，還是陽光下鍛煉，都沒用。
當時服用陽性藥物后或者鍛煉之后，會渾身暖洋洋的有點效果，但一旦休息下來，體內的陰冷感又會卷土重來。
看著面前的瓷瓶，路勝微笑了下，沒有遲疑，拿起來便往嘴里一倒。
一股淡淡的鐵銹味在口中彌漫開，伴隨著辛辣刺激的氣味，一道熱流從咽喉滑進喉嚨。
路勝長長吐了口氣，渾身感覺暖洋洋的，就像夏天九十點鐘的太陽，曬著身上渾身舒坦。
之前的陰冷，便如春雪般在陽光下急速融化，很快便感覺不到了。
“道長果然厲害。”這下路勝知道自己是遇到高人了。“這瓶還陽水，在下會算在酬金里。”
“那么我算過關了？”
顏開問。
“當然！三位隨我來。”
路勝緩緩起身，讓侍衛扶著，帶著三人進了黃鶴院的內屋。
侍女們都紛紛離開，侍衛也盡數出去，就只有之前那個魁梧壯漢留下，守在路勝身邊。
咔。
房門關閉。
室內就只有五人。
“具體的過程，是這樣的....”
路勝開始從之前第一次發生人口失蹤時說起。
顏開三人仔細聽著，不時詢問一些細節問題。
路勝知道的便一一回答，不知道的，還有邊上那魁梧大漢補充。
一番對話，足足說了半個時辰。
顏開在了解所有情況后，低頭思索了一會兒。
不一會兒他又抬起頭。
“公子所遇到的這種鬼物，貧道稱之為妖鬼。”
“妖鬼？這是何物？”
路勝反問，他這算是真正的第一次接觸這個世界的神秘面了。
“妖鬼妖鬼，其本身不是人死后所化，而是人的怨念，嫉妒，仇恨，冤屈，等等情感，吸收周圍環境里的一些神秘力量，凝結出的鬼物。”顏開凝重道。
“妖鬼一個兩個還好處理，一旦時間長了放任不管，就會不斷蔓延傳染，將更多的人害死，然后轉變出新的妖鬼。
從大公子身上的陰氣濃度來看，你接觸的這妖鬼應該已經放任了不少時間了。”
“放任有一段時間？？這么說，九連城內，不知道有幾頭妖鬼？？”
路勝面色微變道。
“極有可能。”顏開點頭。“好了，此事便交給貧道處理，公子在家好好養傷即可。不過貧道只負責解決妖鬼，但找人就....”
“找人我來。”專蜂出聲道。“這種神鬼之事，我曾經也遇到過幾次，有些經驗。”
路勝點頭應下。
“那道長，不知道我能為你們做些什么？”
他現在算是相信，眼前的這個顏開道長，應該就是傳說中的專業人士。
“這妖鬼不是你們能對付得了的，當務之急，你們既然已經惹上了，最好馬上搬遷離開九連城。以免成了滋養妖鬼的食糧。”
顏開淡淡道。
“另外我們此來，還要調查關于徐家滅門案的始末。”
“在下也想盡一份綿薄之力。”
路勝認真道。
“我說不用就不用，普通人來再多也沒用，就算你練過一點武功，也只會成我等的拖累。
武功對鬼物沒用！”
顏開毫不客氣，皺眉直言道。
聽得一邊的段蓉蓉冷汗直冒，萬一惹火了眼前這個路公子....
路勝還想說話，就被顏開打斷了。
“好了不用說了，這不是你們普通人能摻合得了的。”
