第十二章 蟄伏 二

路勝聞言，也是眼前一亮。
他是找不到什么好的完整厲害的武學秘籍，既然找不到好的，或許可以用數量彌補質量。
反正修改器在，他修習武學的速度無比駭人，一門功夫幾下便能修到大成。
這樣多修成幾門功夫，應該有可能達到目的。
這世道，妖魔鬼怪都可能出現，不若是不抓緊機會時間迅速強大起來，等到真遇到危機時，那時候拿什么來擋？
想到這里，路勝眼睛也是一亮。
他明白趙伯的意思。
九連城中，也有不少的練武的老家伙，像是從前的衙門總捕頭張巡，一手破心掌凌厲非常，現在年紀大了，又無兒無女，沒個繼承人。
他留下的家財也不多，日子過得緊巴巴的，入不敷出，還時常要趙伯這些老朋友救濟。
如果能用財力和交情去拉拉關系，估計很容易就能從他那里得到破心掌的傳承。
要知道張巡年輕時，可是號稱九連城第一高手。
后面年老了，才被其余幾人趕上。他年紀比趙伯大多了，今年八十有六，腿腳也不靈便。
等到趙伯等人有些名聲時，他早就退隱多年了。
這樣的曾經高手，九連城不在少數。
路勝心頭活絡起來，如果他都能從這些人身上學到東西，那么堆積起來，就算是三流武學，都練到極高水準，也定會極厲害。
“怎么樣？大公子，若是你有意，我倒是可以給你聯絡幾個條件合適的老朋友。”
趙伯想來也是為了幫忙照顧老友，或許也不忍心看到老友一身本事，晚年還落得生活凄苦。
路勝仔細想了想。
“趙伯所言極是，只是不知道，您能聯系哪幾位好手？”
“你別管哪幾位好手，貪多嚼不爛，破心掌，八十四燕子追風刀，都是我能給你保證的。
我這兩位老友，子嗣早年被仇家所害，現在無依無靠，生活艱難，很早便有意要尋找弟子傳承。
只是窮文富武，這練武一檔子事，沒有足夠的滋補，就算苦練也是折壽的，他們也不好傳出去害人子弟。”
趙伯感慨道。
“正巧我見勝哥你天賦異稟，資質過人，雖然我們求不得大門大派的上等武學，但這兩門功夫，你若是練得厲害了，也是了不得的技藝。
既能達到勝哥你的要求，又能照顧幾個好友。兩全其美。”
路勝見他把自己的打算和盤托出，面色也肅然起來。
“既然趙伯作保，那這兩位前輩，便都是晚輩師傅，府里每月送予他們二十兩銀子，作為師資。”
趙伯聞言，忍不住露出微笑。
“勝哥到底是宅心仁厚.....”
其實像一般開設武館的館主，要傳授真才實學技藝，所需花銷也不過十兩銀子不到就足夠。
可路勝直接每人送二十兩，這便是給他趙大虎面子。
說出去，他趙大虎在圈子里，在諸多老友面前，也是面上有光。
“勝哥那便先練著，我去把消息傳給幾個朋友。”
既然事情定下，趙伯也有些等不及了。得趕緊去找張巡報喜。
張巡前陣子又惹了風寒，原本鐵打的漢子，因為年輕時不懂保養，暗傷太多，現在氣血枯敗，又沒錢滋補。
之前看病的藥還是他給墊付的。
要不是如此，他也想不到給路勝推薦師傅。
實在是....實在是不忍心見好友落得如此凄慘下場。
“趙伯隨意。”
路勝提著刀拱了拱手。
目送著趙伯離去后，路勝獨自站在校場上。
舉起長刀又唰唰練了一套黑虎刀法。
虎煞虎威和虎嘯，三招分拆開來，便是三套有十來招的組合刀法。
三大招雖然都是分開獨立招數，實際上每一招都包含了不少獨立刀招。
譬如虎煞，分成應付正面的刀招，應付背面的刀招，以及應付左右的刀招，還有對付偷襲暗器，對付長柄類兵器，對付重型兵器....
等等各種變式很多。
并不是只有那么一招可以練。
正練著刀，忽然校場邊跑來一個小廝。站在邊上等著他練完，似乎有話要說。
路勝眉頭一皺。
迅速收刀站定，看向那小廝。
“什么事？”
“回大公子，外面來了輛馬車，一位自稱端木姑娘的小姐，說是和大公子約好的，前來拜訪。”
小廝恭敬回答。
“端木....端木婉來了啊...”
路勝心頭一凜。
他拿到黑煞功一直在練，可直到現在也沒入門。
這讓他心頭有些懷疑這內功是不是真的，這端木婉之前說過，她能搞到內功秘籍，也不知道是真是假。
“罷了，還是先見見再說。”
雖然對方是個厲害角色，可他又不是城里那些沒見過世面的公子哥，想要勾引他使壞，就之前那種程度的招數，再大的本事也不成。
“請她先到客堂，我馬上就來。”
“是。”
小廝離開。
路勝讓侍女打了一盆水，將身上稍微擦了擦汗，便換上白色長衣，朝客堂過去。
穿過校場，走過小花園，再穿越一條走廊，便到了專門招待客人的客堂所在。
客堂大門敞開，里面右側端坐著一名紫衣長裙女子，女子面容嬌媚，膚如白雪，戴著珍珠打磨而成的月牙耳墜，氣質端莊優雅。
赫然正是上次見過的端木婉。
客堂內還有路勝的三弟路塵心，正熱情的和端木婉套著近乎。
路塵心一雙眼睛色授魂與的盯著端木婉胸前，那里的白色抹胸隱隱露出一抹深深的溝壑。幾乎要把他的雙眼陷進去。挪也挪不開。
咳咳。
路勝輕輕咳嗽了兩聲。
兩人頓時發覺，紛紛轉頭看來。
“大哥....”
路塵心面色一紅，頗有些難為情的站起身。
“既然大哥你來了....這位端木小姐是專程前來尋你....”
他話說得有些結巴。
“三弟，你先去招呼廚房送酸梅湯過來吧，這邊我來招呼。”
路勝在家頗有機智，曾經遇到不少事，他也表現得有擔當，所以在兄弟姐妹之中素有威信。
不似那些同輩的公子哥那般輕浮。
他一共有兩個親弟妹，二妹路輕輕，外出習武未歸，三弟路塵心，還在家中苦讀圣賢書，以圖日后考取功名。
而他路勝，之前還掌管過家中部分生意，表現出來的才能，早就讓路全安確定了未來接管生意的，就是他。
因為路勝未來必定掌管家中財政大權，所以兩個弟弟妹妹，還有家中一大家子人，未來可都指望他過活。
平日里大家就都有些敬畏討好他。
“勝哥，酸梅湯我這正巧送來一盅，便先給你們吧。冰鎮過的，味道也好。”
客堂門外，路過的五娘微笑著走進來，手里端著一壺酸梅湯。
五娘是家主路全安娶的第五房，但不是妻，而是妾。
和前面三房不同，五娘還有她生下的表妹路瑩瑩，以后等老爺路全安去了，可都是指望著路勝過日子。
所以，就算她名義上是路勝的五娘，可不少時候，她和表妹路瑩瑩也對路勝多有恭維。
畢竟一旦路全安去了，路勝是沒有義務白養她們娘兩的。為了以后不被趕出家門，提前和路勝這個未來家主搞好關系，也是必須的。
“五娘您太客氣了。”路勝趕緊將酸梅湯接過來放下。“這里我來招呼就行，您先回去吧。”
“是是是，勝哥你先招呼客人。”五娘趕緊堆著笑款款離開。
臨走前不無嫉妒的盯了眼端木婉，她今年才三十出頭，雖然保養得當，姿色過人，可和端木婉比起來，就差了不少。
“我也先走一步。”
路塵心也趕緊借機走掉。
很快客堂里便只有路勝和端木婉兩人。
“公子可還想要秘籍？”
端木婉見周圍沒人，便盈盈一笑輕聲道。
“端木小姐果然厲害，我隱藏身份面貌，也還是被您找上門來了。”
路勝臉色不變道。
“勝公子說笑了，在整個九連城，和鄭家鄭顯貴少爺關系莫逆，還家財萬貫的公子，再稍稍對一對身高體型，要認出公子來，不算難事。”
端木婉柔和笑道。
“那是對端木小姐來說不難。好了廢話不多說，不知道端木小姐，這次給路某帶來了什么秘籍，提前說句，路某要的可都是內功。”
路勝不快不慢道，語氣顯得從容鎮定。并不因為身份被揭露而失去平靜。
“自然都是內功。”
端木婉纖手伸出，從袖中取出三本小冊子，輕輕放在茶幾上分開。
三本淺綠色小冊子都用針線縫訂好，封面上清晰的寫著大字。
‘青松一意決’、‘玉鶴功’、‘陰陽引’。
路勝一眼掃過去，面色依然不動。
“端木小姐倒是大手筆，只是這秘籍的真假該如何鑒定.....”
“這個簡單。”
端木婉輕笑。
“這三門內功，都是上手極其容易的內功，修行一天就能產生氣感。三者都是上手容易大成難的類型。真假極易識別。”
她話風一轉，又道。
“至于是否有錯漏修改處，這個就要看公子信不信婉兒了。否則就算是真秘籍，擺在公子面前，怕也會被嫌疑。”
“婉兒姑娘所言不錯。”路勝心頭一喜，如果真如對方所說，三本秘籍都極易上手，那比起黑煞功，這三門功夫遠遠更加適合于他。
