第三十五章 離開 上

“這么說，之前那些人趕來，包括道長三位，都是為了那件可能出世的寶物？”路勝從顏開的講述中聽出了主要內容。
“可以這么說。”顏開點頭，“這世上妖魔橫行，我等除靈人趕來，也是為了護佑一方安寧。”
路勝笑了笑。這番話到底有多少可信度，他不知道。
他斟酌了一番，又問：“也就是說，這件事，就這么結束了？以后九連城也沒事了？不會有妖鬼，也不會有意外，更不會無緣無故的死人？”
顏開不知道路勝這么問是什么意思，不過他想了想，認真回答：“是這樣，那寶物已經被人帶走，遠離九連城了，貧道馬上也要趕過去，看看有什么地方能幫上一把。至于死人....沒有了外來力量，想必九連城會恢復到最初的樣子。”
一邊的段蓉蓉忍不住插話進來：“那東西現在已經往中原跑了，大家都跟著過去，就這么一個小城，誰愿意留在這兒啊。”
顏開伸手扯了扯段蓉蓉，讓其少說話，他朝路勝拱了拱手。
“勝公子，這趟前來，忙倒是沒怎么幫，錢我就不拿了，以后有緣再見。”
“那怎么行？道長可是要讓本公子言而無信？”路勝面色一板，認真道。
他大手一揮，“來人，把銀票送上來！”
馬上便有守在外面的侍女，迅速將一個精致的小木箱子提了上來。
路勝接過箱子，將其放在幾人面前桌上，將其打開。里面擺著厚厚一疊銀票。
“這是道長三位的酬勞，這趟雖然沒有發生什么事，但有道長和專蜂小姐在，幫我路家找回了失蹤之人，這份功勞，值得拿這筆錢。”路勝再度認真道。
“如此便不客氣啦！”段蓉蓉不等顏開拒絕，便馬上伸手抓起銀票塞進口袋。“專蜂姐姐的一會兒出去分！”
專蜂頓時露出無奈之色，顯然三人已經混熟了。
顏開見狀，只得苦笑著抱抱拳。
“勝公子若是有意向找克制鬼物的法門，倒是可以前往中原。”他頓了頓，遲疑了下，又補充。
“貧道提醒一句，勝公子之前殺了一頭妖鬼，身上氣息殘留，有可能會引出禍事，卷人府那邊，若是注意到公子，有可能會派出妖鬼前來。公子可取未交配過公羊的新鮮血液涂抹全身，這樣妖鬼便有可能認為你已經死了，不會再為難你。雖然這法子只限于普通妖鬼。”
路勝聞言，頓時心頭一振，抱拳道：“多謝道長提點！”
“哪里哪里，如此，貧道便先告辭了。”顏開站起身抱拳還禮。
“道長好走！”路勝也不留他。
三人以顏開為首，轉身走出客堂，朝著路府外去了。
路勝站在后面遙遙望著三人的身影，心中不知道怎么的，總有種莫名的失落。這種失落，就像是某種自己想要接觸的世界，在遠離自己而去。
直到顏開三人離開了半個多時辰，他依舊還站在客堂里，一動不動。
“公子？”小巧怯生生的走進來，叫了他一句。“該用飯了。”
“哦！”路勝如夢初醒，抬起頭來，看了下外面的天色。
他略整理衣袍，便跟著小巧一起，朝著飯廳走去。
進了飯廳，里面已經提前坐滿了不少人。
路全安正坐在主座上，身邊赫然坐著之前離開了的趙伯。路勝一眼掃過去，還看到之前一起離開的幾個武師也都回來了。
“你大伯傳訊過來，九連城的封鎖，取消了，現在可以自由進出了。”路全安輕聲道，只是這則好消息并沒有給他帶來好心情。因為一旁的空處，路輕輕正端坐著，像是乖孩子一樣由二娘劉翠玉一口一口的喂著飯。口水不時順著她的嘴角流出來，看起來完全沒了正常人的樣子。
其余人也大多沒心情吃飯，之前的那場大爆炸，再加上那么多帶刀帶劍的江湖人馬路過府邸，這么多的人，這么大的場面，誰沒看見？
此時大家心里可都在擔心著。
“菜都涼了，都吃吧，吃吧。”路全安見眾人都沒心思吃，便第一個拿起筷子。“趙伯回來了，家里也安全了，大家....”他說著說著，心中酸楚，不由低嘆一聲。
趙伯看在眼里，心中也無奈和內疚，拿了路家這么多年的供奉，在最關鍵時刻自己卻不在，雖然是被衙門正經的調走了，但全部把他們調到靠近北冰洋的附近山里轉一圈又回來，什么東西也沒遇到，什么事情也沒發生。
這算什么事啊？？
“既然封禁令解除了，就代表一切都結束了。”路勝道了句，“雖然結束得倉促，也很突然。但既然結束了，大家總要繼續生活下去，之后令侍衛們好好禁戒，多安排巡邏便可。”
“勝哥說得是。還是趕緊吃飯吧，涼了就不好吃了....”路瑩瑩坐在位置上小聲附和了句。
“什么勝哥勝哥？要叫大哥！吃吃吃，你就知道吃！”邊上的五娘伸手想打她，又想到現在正是飯桌上，便趕緊忍住。
路瑩瑩縮了縮脖子，沒敢吱聲。
一家人這才安安靜靜的開始吃飯。
吃完飯，大家也沒什么好說的，路勝繼續回去修習內氣。
他坐在房間床上，調息了一個多時辰，終于將精氣神都達到了最圓滿的地步。
“深藍！”他心中默念。
修改器的界面頓時浮現出來。
路勝拿眼朝上邊細看，修改器上的黑煞功一欄，已經是第二層的狀態，只要再提高一層，就能達到最高的第三層。
而功法秘籍上記錄的，能夠修行的層數就是第三層，雖然后面還有兩層，總共五層，但那兩層路勝也看過了，感覺和前面的沒法完美銜接，很有可能是外人補上的。這樣的功法，不是原裝，他也不敢修習。
此時他看著深藍上的黑煞功狀態，心平穩了下呼吸，意念按下界面下方的修改按鈕。
頓時整個修改器閃了下。
“黑煞功提高一層！”路勝心中默念。
唰。
聲音剛完，他便看到黑煞功緩緩模糊了下，等再度清晰時，就已經成了第三層狀態。
“這就是第三層？”路勝等待了一會兒，感覺體內沒什么變化。
他仔細研究起體內的黑煞氣，才發現黑煞氣正以一種極其緩慢的速度，在不斷變濃。
如果說提升之前，是黑色霧氣，那么現在這些霧氣，正在緩慢的變成黑色水滴。
“好像也沒什么消耗很大的樣子。”路勝睜開雙眼疑惑道。“是不是我現在....”
噗！
猛地他一口鮮血嘔出來，染得胸口一片血紅。屋子里一下彌漫開股股腥氣。
路勝感覺全身火辣起來，他頓時苦笑。
“還以為這次真的沒反應了。沒想到.....”
他搖搖頭，開始仔細體會身體內部的感覺變化。
黑煞功達到第三層，讓路勝在家中養了足足一個多月，才勉強能和以前一樣活動自如。他身上原本的玉鶴功，在這段時間里起到了很大的作用。不斷加速著路勝身上的傷勢愈合。
從這天起，九連城內確實沒再聽說有什么詭異之事出現。顏開等人離開后，九連城內又恢復到了原先的喧囂和平淡，仿佛一切如夢而過。
除了已經變傻了的路輕輕。
趁此時路全安又向路勝提出了，讓他前往沿山城的打算。
“我已經安排好了，沿山城那邊有我路家的一套房子，你可以過去先住下，正好今年的歲試也要開始了。小勝你喜歡習武，可以試著考個武功名，以后出仕也能方便許多。”路全安道。
“武功名...”
“當然文功更好，你過去不想做什么也行，隨你自己安排，我路家在那邊有一家店鋪，你可以管理店鋪，所有收入都做你一個人的開銷用度。”路全安顯然什么都安排好了。
“九連城，還是太小了。我已經在東山學院給你報了名，你過去，無論是打算走文還是走武，你自己決定吧。”他說完，自己也忍不住長嘆一聲。九連城發生的一切，讓他有些心灰意冷了。縱然有再多錢，關鍵時刻，能夠靠得住的只有自己人。
“東山學院....”路勝大概了解老爹的意思了。這種送子女出去求學的方式，算是這里變相的出去留學，只有有錢人家才有資格這么做。
“鄭顯貴和他妹妹也要去，我家是你和瑩瑩。依依和塵心一起去另外的學院。”路全安繼續道。
路勝沉吟了下，便點頭答應。
九連城對他來說，確實太小了，小到現在連功法也找不到更強的，只能練黑虎刀這般的三流刀法。沿山城就不同，那里有更強的江湖人，如果赤鯨幫真的是附近最強的幫會，那么沿山城絕對會有他們的據點。
“那我什么時候出發？”他問。
路全安想了下：“你想什么時候出發由你自己決定吧，我請你大伯派人送你。”
“.....我先去城里看看吧....”路勝嘆氣。
城里他向不少師傅學過功夫，這趟出遠門，論禮節是要前去拜訪打招呼的。
路全安點頭默許，便任由路勝處理了。
路勝拖著才提升內氣，傷勢未愈的身體，第二日一大早便出了門，在九連城內坐著馬車繞了一圈。
