第三十八章 弄情 二

樓下，數百個畫了龍字的圓形燈籠，放出明亮的金光，形成數百個光點，將一條赤紅色的長龍包圍在其中。
長龍左突右沖，試圖沖出燈籠的包圍，光點和長龍不斷爭斗著，形成一場異常絢麗的熱鬧龍會。
天空不斷沖起一團團金色紅色黃色的煙花，三色煙花將整個場景渲染得一片金黃燦爛。
趁著興頭，眾人看了一陣龍舞，便回到桌邊喝酒吃菜，在座都是商賈子弟，沒一個家族出身，在修養素質上頓時露出苗頭，此時興頭一起，便全然沒了之前的故作文雅，一個個放浪形骸，大笑拍桌。
“這第十層是什么人都能放進來的么？”
忽然一個不耐煩的聲音從邊上一桌傳過來。
眾人笑聲一滯，迅速看過去。
鄰桌上，三個氣質文雅的年輕書生，正冷眼朝著這邊看過來。
說話的正是其中一個臉型瘦長的白皙書生。
“此等文雅之地，居然能讓這等粗俗之人上樓，看來這尋陽樓也越來越不如以前了。”這書生冷言道。
出乎預料的，一向得理不饒人的宋振國，在看清說話之人后，居然罕見1的沒有吱聲，只是低下頭默默喝酒，不再言語。
其余人也大多都低頭不語，不說話，聲音也迅速小了下來。就連陳蕓熙也咬了咬嘴唇，還是沒出聲。這群人中，以她的家世最好。她都不敢還嘴，顯然那三人來頭不小。
“這不是陳蕓熙姑娘么？不愧是商賈之女，連平日結交的也凈是這些不知禮數之人。
上次你兄長在我面前說了不少好話，賠笑臉，說要將你許配于我做妾，當時我還有些心動了，現在看來，那時沒答應果真做對了。”另一公子手里把玩著一串佛珠，搖頭笑道。
陳蕓熙聽到這番話，迅速觸電一般看了眼路勝，馬上低下頭去，整個人從臉到脖子全都漲得通紅。她的身子甚至都在發顫。
但就算如此，全桌八九個人，竟然沒一個敢出聲反抗。
路勝心中搖頭。再看看宋振國，他緊握著拳頭，脖子上全充血的青筋，顯然是已經氣憤到極點。
“一群孬種。”那瘦臉書生輕輕啐了句。
“你媽沒教過你什么叫禮貌嗎？還是要本公子好好教教你，什么叫教養？”
忽然一個平淡的聲音從陳蕓熙身邊響起來。
那瘦臉書生原本打算懶得理會這群人，正要端起酒杯繼續喝酒，沒想到忽然聽到這句話。他頓時雙眼圓睜，猛地朝陳蕓熙望去。
那一桌的另外兩人也紛紛露出驚訝之色，看向陳蕓熙。
宋振國猛地抓住路勝的手，朝他狂打眼色，他自己緩緩站起身，朝三人拱手，就要賠禮道歉。
路勝笑了笑，站起身。“吵鬧驚擾到旁人，是我們不對。但惡意言語攻擊一個女孩，還是才及笄的年輕女子。看來三位也不是什么好東西。”
及笄（ji）便是指到了結婚年紀之意，這里的結婚年紀女子是在十六歲。而陳蕓熙也不過才滿十六。比路勝足足小了三歲。
“好膽！”那瘦臉書生一下站起身，冷眼盯著路勝。“沒想到這沿山城，居然....”
“好了，蘇德。”三人中唯一沒說話的那公子，此時緩緩開口，
他一開口，頓時其余兩人原本義憤填膺的神色都強忍下去，臉上露出一副幸災樂禍之意，顯然開口這人的來頭更大。
“只是一件小事，就這樣吧。時辰到了，我們也該走了。”那公子五官端正，氣質雍容鎮定，說話間給人一種大氣從容之色，似乎幾人的爭執在他眼里就和小孩子過家家一般。
“好吧....既然是榮公子開口！哼！”瘦臉書生冷哼一聲，狠狠瞪了眼路勝。
路勝都做好了直接動手教訓三人一頓的打算，他也注意到三人身邊不遠有著幾道厲然視線看過來，但都不過是通力層次，對他而言只是多出幾掌的區別。
通力層次也有高下之分，如家中趙伯那樣的通力頂點，一個人便可對付兩個尋常通力。就像同樣練一套武功，不同人練出來，功夫深淺也不同。
更何況他路勝現如今已是內家高手，一身黑煞氣修為對付妖鬼都有效，打在尋常人身上，估計威力更加可怖。
雖然沒真正對付過，但三五個通力高手，在他眼里還不算什么。就算是更高的通意層次，也頂多相當于三個通力，不足為懼。
三人起身緩緩離開，這場沖突便就此消融，宋振國也狠狠松了口氣。
三人一走，陳蕓熙便再也呆不住，滿眼包著眼淚，起身告辭。路勝要去送她，也被其婉拒，然后便匆匆離開。
其余人也沒了再欣賞龍舞的興趣，宋振國送走女伴，便拉著路勝和王紫泉一道朝著江邊去了。
夜晚的松柏江風平浪靜，一艘艘亮著紅燈的樓船畫舫緩緩在江面上游動滑行。
宋振國輕車熟路的拉著兩人上了一艘較大的畫船，風韻猶存的船娘主動迎上來。
“宋公子，許久不見，君兒可總是在奴家耳邊念叨著您呢。”
船娘說話談吐完全沒有半點風塵之氣，倒是讓路勝看得嘖嘖稱奇。
“君兒現在有空吧？”宋振國笑道，一邊帶頭往里走。
“自然有，就等著宋公子過來了。”船娘笑著道。“其余兩位公子，若是有中意的姑娘，也可告訴奴家一聲。”
三人被領進一個單獨的小廂房，房間布置得異常風雅。
隨后進來一排約莫十多名薄紗女子，個個都體態嬌艷動人，氣質優雅，如同大家小姐一般。容貌也是各有千秋。
“三位公子萬福。”一眾女子紛紛恭身行禮。
“兩位兄弟挑一個吧，今兒我請。”宋振國摟過一個后面進來的女子，便隨口道了句。
王紫泉此時眼睛都發直了，臉漲紅得不知道該挑哪個好。
路勝卻是面色平靜，隨意指了個看起來文靜的，讓其坐在身邊。
三人點好，便又上了來一些能助興的滋補花茶，又有衣裙性感的女孩上來彈曲跳舞。
“今天的事....真是.....”宋振國一提起今天尋陽樓的事，便臉色漲紅，心頭一口氣順不過來。
“宋兄，美景佳人在旁，說這些喪氣話作甚，來，喝酒！”王紫泉此時手開始不安分起來，不斷在身邊女孩身上摸來摸去，有些等不及了。
三個女孩嬌笑連連的安慰宋振國，路勝也陳興勸了下他。宋振國心情才稍微好了些。
“如果我沒看錯的話，今天出言譏諷我們的那三人，其中一人，是沿山城副總兵之子，王順勇。若是其他人還好，但這個王順勇卻不同.....”
“還有那個榮公子....來頭一定更大。”王紫泉補充了句。
路勝搖搖頭沒說話，見識過更大的世界后，這些什么公子之類的人物，再難入他眼。
“說這些掃興之事干嘛？繼續喝！今晚不醉不歸！”王紫泉大聲道。
宋振國也拋開心頭煩惱，大口喝起來。
路勝其實不是很喜歡這種場合，但看著宋振國心情不爽利，便陪著他一直喝到深夜。
畫船只陪酒賣藝，不賣身，三人喝完酒出來時，已經是半夜丑正時候。也就是凌晨兩點到三點的樣子。
路勝和兩人分開后，心里也頗有些感慨，像宋振國陳蕓熙這般的有錢人家公子小姐，遇到官宦子弟，連話也不敢還一句。看來這個世界的商賈地位依舊不高。
他喝多了酒，雖然不醉，但頭腦清醒了許多，毫無困意。離開松柏江邊，他一路朝著自己住的地方趕去，中途攔了幾次馬車，都沒空位。
時間太晚，連馬車車夫也不多，多回去休息了。于是便只得一步步往回趕。
城內半夜的街道上冷冷清清，只有稀稀疏疏幾個醉鬼在胡言亂語。
兩側的房屋一片漆黑，只有偶爾的大戶人家門前燈籠，隨風搖晃著，放出淡淡紅光。
風嗚嗚的吹著，有些涼。
路勝加快速度，走到一半路程時，忽然發現自己腰囊不知道什么時候不見了。
他摸了摸身上上下，到處也沒發現腰囊。
“定是落在畫船上了。”路勝想起腰囊里還有端木婉給他的紙條，還有房門的鑰匙也在里面，不能丟。便轉身朝畫舫方向趕去。
一路快走，路勝原路返回，回到松柏江邊。此時江邊的畫船大多都收工了，放下了掛著的彩練。江邊也有些冷清，
他一路返回，很快找到了之前下來的那艘畫舫。
畫舫已經靠岸了，船上冷冷清清，看不到一個人，甲板上黃色的燈籠隨著河風微微搖晃。
“該是收工了，姑娘們都回家休息了，現在應該是清潔時間。”路勝心頭想著，順著碼頭踩上畫舫。
“有人嗎？”路勝叫了兩聲。順著甲板往船內走去。
畫舫內空空蕩蕩，地面異常干凈，微微有些舊的木板上還有細細清漆的反光。
路勝順著樓船的進口走進去，里面是一條有些狹窄的腸道，走出腸道，便是個大廳，大廳兩側都是三層樓船的一排排廂房。
每個廂房門口都掛著一個搖搖晃晃的小燈籠，淡淡的紅光從燈籠里映照出來，這紅火的顏色，在這深夜越發顯得清冷。
“有人嗎？”路勝一眼望去，居然整個樓船里都看不到一個人。
“我記得剛才來時，這里沒這么多紅燈籠....”他雙目微微瞇起，心中有些發緊。
樓船上三層，每層五個房間，一共十五個房間，個個門口都掛了紅燈籠。淡淡的紅光將整個樓船內都染成紅色，一片寂靜。
