第二章 作弊器

枯榮街末端就是一片富人區。
路府也在這里，是其中之一。
馬車一路駛進枯榮街街尾，進了一片園林似的區域。
灰白色的石墻將這片區域包圍成一個大大的橢圓。
路府就在區域入口的左側。
黑門紅燈籠，白雪覆蓋在門口的兩個石麒麟身上，越發顯得府邸安靜靜謐。
馬車停在路府門口，路勝從車上下來，府門也早已有人聽到聲音，緩緩打開門，有侍從等在門口迎接。
路勝和小巧一進門，便見右側府里石橋上，站著一男一女兩個璧人。
男的英俊瀟灑，面如冠玉，劍眉星目，有濃濃的儒生氣質。
女子溫婉柔和，淺笑連連，眉目如畫，纖腰長腿，也是大家閨秀的氣質。
路勝思路略微斷了下，見到那兩人，也是心情稍好，便主動走過去打招呼。
“徐大哥，表妹可是想了你不少時日，怎么今日才來？”他笑著走上石橋。
那男子轉頭也看到了路勝，笑道。
“是勝公子啊，之前奉命去調查了件案子，才了結，就過來看依依了。這可別怪我，上面的命令誰也違抗不了。”
“案子？最近城里有什么大案么？要勞動徐大哥親自出動？”路勝可是知道這位徐大哥徐道然的位置。
乃是九連城治下的同治縣，負責統籌一切治安的縣尉大人。
縣尉這職位，只在縣令之下，相當于整個同治縣的公安局長。
“幾個小漁村的案子，不過現在已經結了。”徐道然溫和的笑道，“倒是小勝，你打算什么時候來幫為兄？之前你可是答應出來幫我管管同治那邊的治安籌劃的。”
路勝哪里還記得以前這身體答應過什么東西，連忙打了個哈哈應付過去，趕緊轉移話題。
“漁村，難不成是那個什么水鬼鬧事的傳言？”
“哪里有什么水鬼，就是個瘋子，因為仇怨刺激，徹底瘋了，到處謀害人命，已經被我當場斬殺了。”徐道然搖頭淡淡道，“案子已結，就不說這些掃興的事。小勝你還記得上次我答應過依依什么么？”
“去紅蓮寺上香，順帶踏青？”
路勝迅速笑著應道。
“這些玩樂之事你倒是記得清。”徐道然無奈道，“你也老大不小了，今年也十九了吧？該找點活計做了，總不能一輩子都這么過吧？”
他是從小看著路勝長大的，因為兩家的世交關系，他一直都把路勝看作是自己弟弟。
此時不由得出言規勸。
路勝則搖頭笑道。
“徐大哥你是想我入仕還是從商？”
“當然是入仕，這也是你父的心愿。你舅舅，你大伯，他們都希望你盡早出去幫他們。
畢竟你是路家長子。”
徐道然勸道。
“此事不提，不急不急，我還年輕著，哪有這么著急把自家長子往外推的道理。”
路勝不以為意，胡亂狡辯道。
徐道然和路依依都是無語，也不好再說他。
路勝不想繼續入仕那個話題，便主動岔開話頭，帶著小巧往自己臥房方向去了。
回到臥房，他換了身衣服，拿著那塊鵝卵石，也沒去拜見老父親，而是一個人去了后花園。
徐道然出身徐家，和路家一樣，是這北地九連城中一等一的大戶人家，家中開枝散葉，都有人在城里各處要職擔任職位。
路勝對徐道然的感覺還是不錯的，這人是個厚道人，沒什么私心，對依依也是真的喜歡。
對他路勝也是如大哥哥一樣親和。
只是.....
路勝捏著鵝卵石，又想起之前看到的那一幕，還有城門口巧合聽到的那水鬼被殺的死亡過程。
“這世上，到底有沒有鬼怪，有沒有仙人....？”
他望著大雪紛飛的花園，心頭隱隱有種說不出的煩悶。
“或許真如徐大哥所說，只是為人誤傳。”
他搖搖頭，終究心里存了一絲僥幸。
傍晚他很早便回房洗漱了睡了。
今天的事讓他一時間摸不清頭腦，心里想的事太多，人也累得快。
一覺睡到第二天早晨，天剛蒙蒙亮。
咚咚咚，咚咚咚！！
一陣急促的敲門聲響起。
路勝猛地睜開眼睛，從床上直起身，看向門外。
“誰！”
“公子不好了！”是小巧的聲音。
路勝趕緊下床過去開了門，一開門，便看到小巧臉色白得嚇人，沒有一點血色。
這小姑娘有些嬰兒肥的臉蛋，此時正劇烈的打著顫。
“徐....徐....徐....”
路勝一見，心頭隱隱升起一絲不詳預感。
“到底怎么了？舒口氣先！”
他伸手在小巧后背使勁拍了拍。
小巧這才氣息順暢了。
帶著哭腔的一口氣說出話來。
“徐家....徐大人家，全完了！！”
路勝一愣。
小巧迅速給路勝穿了外衣，兩人二話不說便往外府跑去。
路家家主路放，正背著手，面色陰沉中帶著一絲顫抖，站在府邸外。
他身邊停了三輛黑色雙排大馬車。
路勝隨著其余府里的堂兄堂妹等人一起，迅速給路放見了禮，大家紛紛上了馬車。
路放和路勝坐在一起，兩父子相顧無言，在車廂里誰也沒說話。
路放年紀六十有余，面帶白須，身材清瘦，面容俊美，看起來更像是文士名士，而不像是個商賈。
馬車馬不停蹄，很快便到了九連城城門外。
路勝剛一下車，便被眼前的一幕驚住了。
城門外馬車道的左側雪地上，此時正整整齊齊的躺著數十具尸體。
從老到幼，從男到女。
居然全部都是徐家的人！
他們穿著徐家定制的衣袍式樣，徐道然就躺在第三排中間。
他面色鐵青，渾身僵硬，雙眼緊閉，表情帶著無比的恐懼，仿佛見到了某種極其可怕的事。
路勝看著官府的捕快在維持現場秩序，看到自家老爹路放上前站在一個老者尸體前一言不發，拳頭握緊。
還有聞訊而來的知府大人。
那臉色，就和周邊的雪一樣白。
路勝深吸一口氣，慢慢走到一個捕快身邊。
“是怎么死的？”
那捕快也認得他，知道他身份，嘆了口氣。
“全部都在自家府邸里被水草吊在房梁上吊死的。也不知道哪來的水草....”
“依依！依依！！”
忽然身后傳來一陣驚呼聲。顯然是依依表妹暈倒了。
路勝深吸一口氣，想起昨日徐道然才和他說的一句話。
他才從漁村結案回來.....
漁村....
水鬼....
那顆詭異的鵝卵石....
一時間路勝想了很多很多。
他實際上只來到這個世界幾天，和徐道然感情不深，所以他現在有的只是惋惜，驚愕。卻沒有其他人預料到的哀傷。
他不是沒見過死人。
而是沒見過這么多死人。
“徐家赤嶺道人呢？”
他聽到路放在問捕頭。
“在另一處，尸體分成了好幾塊，一部分還被野獸啃了....”捕頭低聲回答。
一陣沉默。
無論是路家的人，還是知府大人，還是城門口圍觀的百姓。
“赤嶺道人一手快劍，比趙叔還要強出一籌....”路放聲音慢慢低下去。
趙叔是路家聘請的最強的一位武師。
赤嶺道人比趙叔還強，居然也死了。
這個案子已經不是單純的兇殺案，而是一個足以威脅到在場所有人的大案要案！
在場眾人，有幾個敢說自己比徐家強盛？
包括知府大人在內，所有人都不敢這么說。
路勝沉默的站在路邊，他原本以為這個世界很安全，就是中國古代世界的翻版而已。
有些細微的詫異，也沒什么大礙。
可現在看來.....
他摸了摸袖子兜里的鵝卵石。
那鵝卵石此時正燙得驚人。
他將石頭摸出來，遲疑了下，還是輕輕將其丟開。
這東西，可能會惹禍上身。
和他路家一樣根基雄厚的徐家，居然一夜之間就被滅了門。
這讓路勝心頭極其煩躁。
他想了想，忽然又走到鵝卵石邊上，將其彎腰撿了起來。
哧。
不知道什么時候，他的食指不小心被雪地里刺出來的雜草劃了下。
小草是特有的刀片草，葉子邊緣像刀刃一樣極其鋒利。
路勝手指頓時被劃了道口子，一點點血滴在那鵝卵石表面。
“公子？”小巧緊跟著他身后，有些擔心，她小臉哭得稀里嘩啦。顯然徐道然的死對她也是個打擊。
路勝身體僵在原地。
他腦海里忽然浮現出一段極其特殊的音節。
‘歡迎使用深藍技能作弊器。’
路勝兩眼瞬間呆滯了。
然后好半響才回過神。
他看著自己眼前浮現出來的藍色半透明方框，里面赫然是他的名字和所掌握的技能。
“這不是....我手機上編程搞出來的小作弊器么？！”
路勝感覺自己要瘋了，接二連三出現幻覺。
重生穿越成個手無縛雞之力的富家公子就算了。
現在居然還各種看到幻覺！
他前世時，無聊的時候下了個亂劍群俠傳小游戲，因為游戲難度太大，他就自己編了個簡單的修改游戲武功的作弊器。
取名叫深藍作弊器。說起來剛才那聲聲音還是他自己親自用變聲器錄的。
沒想到.....
然后路勝果斷仔細去看方框內的界面。
界面極其簡單，只有一個個小格子密密麻麻。
上邊寫著：
路勝——
武學：無。
