第四十章 弄情 四

新的內功，給路勝帶來的不僅僅是一種內里的突破。黑虎玉鶴功和黑煞功本身便不沖突，現在一經增強，路勝便感覺體內精力源源不斷的涌出，整個人精氣神比原本壯大了不少。
他起身，隨手以掌代刀，往前使出一招虎煞。
哧！
嗷！！
一聲虎嘯聲若隱若現，空氣頓時變得灼熱起來。
這還是路勝使用不到四分之一氣力的效果。若是之前的功力要想達到這效果，需要起碼一半內氣勁力爆發。
“內氣效果起碼增強了一倍！”路勝心中振奮，他回憶起趙伯曾經給他講述過的江湖境界高手。
“江湖中，傳說在中原里通力境界只是普通高手，而之后還有通意，凝神兩大境界。那些名宿名家，大多便是凝神層面。內外兼修，神意凝實，一舉一動皆能體現所學武學的精髓大道，由此內氣源源不絕，戰力激增。不知道我現在達到了什么層面。”
路勝暗自估算。
“通意在九連城時就無意中達到了，黑虎刀便是我唯一一門通意武學，不過就算不達到凝神，我的內氣厚實程度也遠超普通通意高手。
遇到凝神，真要打起來勝負還不一定。所以我現在也算是個凝神高手了，和那些中原名宿一個層次。”
他自信，黑煞功和黑虎玉鶴功，兩門內功都到了第三層頂峰。這要是常人來練，沒個四五十年，想也別想。這還是要有極好資質，滋補藥練藥浴源源不斷的前提下。
“我今年才十九，便有了如此厚實的根基修為，若是沒有鬼物，這天下大可以去得，可惜....”路勝一想起之前遇到的妖鬼，便心中感慨。
正想著事，忽然窗外傳來公雞打鳴聲。
路勝朝窗外看去，天已經蒙蒙亮，居然一夜時間就這么過去了。
他下了床，迅速出門打水洗漱，穿戴好衣袍，大踏步出了房門。
先去邊上酒樓吃了頓早餐，慣例是肉包子小米粥，外加一碟炒青菜。式樣雖簡單，但那量，卻看得周圍一樣來用餐的客人嘖嘖稱奇。
巴掌大小的肉包，皮薄餡多，路勝一口一個，也不嫌燙，自從他練了黑煞功后，對熱的抵抗力也大幅度提高，短時間將手放在蠟燭上烤，也要過五六個呼吸才感覺到燙。
一籠包子有六個，路勝一口氣吃了五籠，三十個肉包。一碟青菜是最后的解膩品，被他一手端起往嘴里一倒，隨意嚼了兩口便咽下去。
就和常人吃完大餐喝口水一樣。
小米粥在一旁放了小臂高的一盆，足夠五六個人的份量，臉盆大小的小米粥，被路勝端起來三口。
盆放下，粥沒了。
喔！！！
周圍看客頓時驚呼起來，對于日常沒什么調劑生活的他們，看到這等稀奇事一次就足以吹上三天牛。
路勝面不改色，吃完后，文雅的用絲巾擦了擦嘴角，起身離開。前后反差之大，看得周圍顧客和小二瞠目結舌。
內氣便是煉精化氣，精從哪來，便是吃的食物。
他身負兩大內功，黑煞功和黑虎玉鶴功，黑煞功來歷不凡，雖然殘破，但功效極不簡單，居然能傷到鬼物。而黑虎玉鶴功又是被路勝推演到極致的新養生功，本就是主管身體運化休養。
兩者結合，讓路勝更是能吃。
吃完早餐，路勝便攔了馬車前往東山學院。一路馬不停蹄，等到了學院時，正巧趕上晨鐘敲響。
路勝下了車，迅速沖進學院，趕向自己所在的學堂。
東山學院占地極廣，位于沿山城外東山山腳，雖然靠近城區，但實際上不在城內管轄，有自己的私兵和管理體系。院長被稱為洞主，是朝廷正兒八經的品級官員，受朝廷任免。和沿山城是兩個體制。
傳說這里是曾經一位大儒官至尚書后，回鄉開辦的書院，后來慢慢擴展壯大，很多年后，才成了現在的東山學院。
路勝輕車熟路的趕進自己所在的學堂，給他們授課的是過了會元的盧橈盧老。
盧老此時已經提前到了講臺上站定，正打算翻開書冊點名。
路勝和其余幾位踩著點進來的學員，朝他微微鞠躬，迅速找自己作為坐下。
學堂就是個長方形的房間，里面稀稀落落坐了十多個學員，這便是盧老要負責的所有學生。
路勝座位就在宋振國身邊，他坐下后，整理衣袍，端正坐姿，開始從書柜里翻出這趟要講的文史書冊。
學堂內每個學員在來之前，都會有專人將今天要上的書冊提前放在他們書柜里。書柜就是書桌，只是因為所有人都是盤坐，所以算書桌的矮化版。
“杜真虛。”“學生在。”
“王道。”“學生在。”
“趙伴月。”“學生在。”
“嚴嵩。”“學生在。”
盧老面無表情，一個個名字的點，很快便輪到了路勝這邊。
“路勝。”“學生在。”
“趙振國。”“學生在。”
“王紫泉。”
“王紫泉？？”
盧老眼睛一挑，嚴厲的掃了眼在座的諸位學生，十多個學生以他的記憶力，自然早已記下所有人的容貌特征和名字。此時這么一掃，便想確定一下王紫泉是否真的沒到。
“王紫泉沒到么？”他再度問了一句。
宋振國奇怪的看了眼王紫泉座位上，確實沒人。
“或許是家里有什么急事，先回老家了？”他小聲嘀咕了句。
路勝也看過去，王紫泉確實沒來，不知道怎么的，他忽然想起昨夜看到的那艘詭異的畫舫。
“或許是睡過頭了？”
他這么一說，宋振國頓時訝然，想起了什么，臉上露出古怪笑意。
兩人不再說話，盧老見人確實不在，哼了一聲，拿起炭筆在王紫泉的名字上劃了下。
“現在開始今天的內容，上次講到‘民行于法而正，商行于誠而榮’.......”盧老不再管其他，開始專心講解文史內容含義。
路勝聽了幾句，便又去看王紫泉的座位，他總感覺，王紫泉沒來，或許是和那畫舫有關。
約莫一個時辰后，下了課，盧老抱著書冊匆匆離去。
路勝和宋振國從座位上站起身。
“看來勝公子歲試胸有成竹啊。”宋振國嘿嘿沖路勝笑道，“在下看公子聽課無有不利，毫無遲滯，顯然是早就明悟道理奧秘，歲試榜首指日可待啊！”
“振國兄少來。”路勝笑了笑，他蠻欣賞宋振國此人，豪爽大氣，家中富豪也不看輕比不過自己的同學。更重要的是講義氣，朋友有什么事找他幫忙時，他二話不說，只要自己能做到的，一口應下。
“陳蕓熙來了，昨日你為佳人出頭，看來人家現在是一顆芳心死死系在你身上了，去吧去吧。”宋振國看了眼學堂門口，沖路勝擠眉弄眼。
路勝回過頭，見陳蕓熙俏生生站在門口，她換了一身純白長裙紗衣，白紗云袖低垂下來，遮住手里抓著的某個物事。
她長發在頭頂微微盤了個發髻，用白玉簪子穿好，只在胸側垂下來一縷黑發，長腿細腰，肌膚如玉，身材高挑，胸脯飽滿。
看上去清純若仙，讓路勝一瞬間也心中微動了下。
“此女是誰？腿如此之長，簡直丑陋！”邊上一書生小聲嘀咕瞬間破壞氣氛。
“不錯不錯，腿太長簡直不能看，若非如此，本公子也很早便想追求此女。”
“陳蕓熙啊，她要不是腿太丑，家中豪富名聞沿山城，早就追求者無數了，可惜可惜...”
“腿太丑！”
“是啊是啊！”
“你們都少說幾句，長成這樣也不是人家愿意，身體發膚乃是天授父母傳，誰愿意一出生就長殘成這樣？我等都是學院同學，如此對一同窗評頭論足，是不是有失禮數？”一個女子學員看不下去，出言勸導。
唉.....
眾學員一哄而散。
路勝看了看極為養眼的陳蕓熙美腿，又看了看學堂里一個個面露不忍直視之色的眾學員。心中無語至極。
“快去吧，人家蕓熙可是特意為你這么打扮的。”宋振國知道路勝和陳蕓熙之間的一些事，便連連推了路勝一把。
路勝快步走過去，一把拉住陳蕓熙的手，離開學堂，朝學院講學臺的方向走去。
講學臺是學院每隔一段時間邀請名士前來講學的地方，平時人煙稀少，便成了學院學生談情說愛之處。
這個世界里不論男女都有接受教育的資格，也都有出仕為官的資格，男女地位雖然不完全平等，但比路勝心目中的古代中國，和唐代有些相似。
兩人一路小跑，走到講學臺邊上的一處樹林中，樹林靠近山壁，光線陰暗，有些陰冷。
路勝這才停住腳步，轉身看向陳蕓熙。
“你怎么來了？昨天那事，沒事吧？”
陳蕓熙笑了笑，將另一只手從袖子里伸出來，手上赫然捏著一朵嬌艷欲滴的紅牡丹。
“送給你。”
路勝愣了下，接過花，雖然這世道女子多豪放，但像陳蕓熙這般主動的女子，還是很少。
陳蕓熙笑道：“我之前家中想要安排與昨天那人結親，便讓我大哥去百般巴結懇求，結果最后還是沒成。人家連讓我做妾也看不上。”
她笑容里隱隱有些凄楚。
“我知道自己長得不好，腿太長.....人家看不上我也很正常，每次聽到別人說我腿長，我都心中難過，忍不住會低下頭不忍再聽。”
路勝嘴角抽搐了下。總感覺這段話有什么地方不對，一股濃濃的違和感在心頭盤桓，總是不散。
“可我也沒辦法，誰叫我天生就腿長呢？”陳蕓熙仰起頭，一臉愁苦的看著他。“我知道你可能瞧不上我，但我真的很喜歡你....”
她咬咬牙，從腰囊里取出一卷有著銅印的紙張，輕輕展開。
“我父親說了，聽說路大哥你家里要搬遷大城，不如就搬過來這里。只要你愿意，這是沿山城十五棟酒樓的商契，便都是你的。足以讓路家站穩腳跟。”
