第五章 勇武

“練武？”
路全安皺了皺眉。
“你怎么又開始練武了？”他剛想要訓斥幾句，但馬上想到其他出去尋歡作樂的少爺們，對比起來，路勝這孩子的舉動要比那些人終歸上進多了。
訓斥的話到了嘴邊，他又嘆了口氣。
“練武還是找你趙伯好好跟著學學，別一個人自己瞎練，容易出事。”
他搖頭，轉身朝門外走，走到一半，又頓了頓道。
“藥房那邊，你要什么藥材，盡管去叫，我給你一月兩千兩的例錢。”
說完他大踏步離開了。
二娘劉翠玉伸手輕輕用毛巾給路勝擦汗。
“你爹他就是心軟。”
她長嘆口氣。
“徐家老爺子和他是八拜之交，現在出了這檔子事，他心里也很難過。
你練武是好事，只是，人家練武都是從小就開始培養根基，現在這個年紀，終歸是晚了些...”
她嘮嘮叨叨的說了些什么，路勝沒完全聽進去。
他注意力都集中在了自己新得到的黑虎刀法上。
“真是奇妙.....”
路勝微微瞇起雙眼，表面上是在聽二娘說話，實際上卻是在感知自己身體的狀況。
他鼓了鼓手臂肌肉。
“雙手的肌肉還是老樣子，但是那種熟練感，那種好像已經練過很多年的刀法手感，簡直.....”
他又嘗試了下鼓動雙腿肌肉。
腿部的肌肉明顯比以前更容易發力了。
他能清晰的感覺到，自己的力量，從雙腳，急速往上流竄，一直到腰部，再到雙臂。
這種力道傳導的流暢，在黑虎刀法上描述得很詳細。
這叫通力。
“如果按照刀法上所說。一般練武的，都有一套調動身上大部分力氣的法子。
能夠調動全身五成力氣的，就算好手了。調動八成力氣的，就能進入所謂的通力境界。”
路勝心中衡量，根據這具身體原本的一些記憶，曾經他也聽過趙伯和其余幾個武師聊起這方面。
通力境界，差不多就是九連城里數一數二的層面。
能把力氣整合起來一起打出去，這樣的境界，就算只是個普通人，一刀劈出，也能發揮遠超常人的恐怖力量速度。
“趙伯，就是通力境界啊....”
路勝心頭感嘆，這修改器的效果沒有絲毫折扣，讓他心頭一塊大石狠狠松下來。
“可惜，修改器消耗的似乎是精氣神之類的綜合。改這么一次，還不是那些傳說中有內力內氣的功法，只是一門普通的外家刀法，居然差點把我弄得氣血兩虧，重病在床....”
路勝心中隱隱有些明白修改器的本質了。
這東西似乎就是個調整器，能夠將身體刻畫上經驗，記憶，本能，和武學。
但這種調整，是需要花費能量的，而消耗的似乎就是他的精氣神了。
而且調整身體記憶等，也不是一蹴而就就行。
“身體就像一堆材料，修改器應該是利用這些材料，在原本的基礎上，打一個新的基礎盤子。
而不能憑空的改造肌肉強度，骨骼強度等。”
路勝得出這個猜測。
而接下來的幾天里，身體的變化，也證實了他的這種猜測。
他的身體從第一天開始，就慢慢恢復起來，同時手臂雙腿，胸膛后背，都慢慢長出結實肌肉。
而且路勝明顯還感覺身上的痛覺變得麻木了。手掌皮膚上漸漸生出一
些厚實的角質層。
他的飯量也越來越大。
為了不顯突兀，他每日便偷偷自己外出，在外面加餐。
家中吃過四頓，早中晚三餐，外加夜宵。
外面他還要再吃和家里一樣的飯量。
如此七天后，路勝整個人隱隱變得結實起來，身材也不如以前那樣瘦弱。
那本刀法秘籍，他也早就將其完整的還給趙伯了。
趙伯聽說了他臥床生病的事，接過刀法時，除了搖搖頭嘆氣，便再沒有其他什么表示，也不再問練刀的事。
路勝猜測，他應該是以為自己胡亂嘗試練刀，結果把自己弄傷了。
趙伯也確實想法差不多。
原本他還等著路勝練刀不到位后，去找他答疑解惑，沒想到轉眼就聽說路勝大公子受傷臥床的事。
后面又把秘籍還給了他，也不再問黑虎刀的事。
他便以為路勝是不再感興趣，放棄了。
對此，趙伯除了嘆氣，也沒說什么。
一切又恢復到以前的日子里。
路府的生活仿佛沒有受到徐家太大影響。
小輩們出去踏青的出去踏青，喝花酒的繼續喝花酒，聽曲兒的，騎馬的，還有去參加什么詩會花會的。九連城雖不大，但也不小，這些玩樂之事應有盡有。
老一輩們，不時的參加這個聚會，參加那個聚會，去城里衙門參議。
路全安也整天一頭撲在商會和生意上。
所有人仿佛都已經忘掉了徐家的慘案。重新過上了和以前一樣的生活。
唯獨和以前不同的，有兩人。
一個是路依依，沒了未婚夫的她，沒了意中人的她，每日以淚洗面，越見憔悴起來。
另一個便是路勝。
路勝變得更喜歡往外跑了。
他不是去玩樂聽曲兒，而是去城外找了一處空地小樹林。
自顧自的開始嘗試習練黑虎刀法。
...................
黑風嶺位于九連城西南面。
風聲呼嘯，夜晚時分。
路勝在城里鐵匠鋪提了把樸刀便朝這地方趕去。
他不求抵達黑風嶺，只是打算在路上找個試刀的機會。
黑虎刀法是他利用修改器所得，他不打算暴露，這可以作為他的一道殺手锏。
外人看來，都以為他是普普通通手無縛雞之力的富家公子。
在這樣錯誤的認知下，一旦有什么危機要針對他時，這身本事就將成為他最大的翻盤依仗。
當然，前提是這一身的黑虎刀法經驗，真的管用。
路勝不清楚黑風嶺具體在什么位置，距離九連城有多遠。
九連城不宵禁，晚上城門也開，他獨身穿了寬厚的衣服，低頭遮住臉，換了身樸素的打扮，然后用女兒家的水粉往臉上稍微修改了下。
頓時便變成了沒人認識的普通旅客。
借著夜色出了城，路勝一眼朝遠處望去。
黑漆漆的荒山野嶺像是沉睡的巨獸，安靜的潛伏在月光下。
他心頭也有些打鼓。
但為了隱藏自己，也為了測試黑虎刀法到底有多大威力。
站在城門口，他還是鼓起氣朝黑風嶺方向走去。
叮叮叮....
夜晚歸來的車隊商隊正從大道進城。
車馬上掛著的鈴鐺被風吹得搖晃直響，在夜風里飄出很遠。
路勝出城的位置是側門。
九連城的城門很怪，不只是夜不閉門，光城門就有好些個，城墻看起來高大厚實，實際上是到處漏風，根本起不到防護作用。
“今個兒又是晚上到啊？”
“可不是...晚上烏漆嘛黑的，趕路時又崴了車輪，真是晦氣....”
正城門的大道上，商隊的頭目和守城軍官說話聲遠遠飄過來。
路勝站的是朝西南方的小道，比起正門車道窄了很多。
黑漆漆的側門只有城墻上燃著兩個火把，暗淡的微光灑下來，只能看到面前半米左右的物事。
“果真是古代啊...”路勝心頭嘆了口氣。
舉目望去，前面三個方向都是一片漆黑，只有身后九連城有火光。
“沒手電，沒燈光，古代的野外，簡直就是野生動物狩獵的天堂。”
他微微有些遲疑了下，但身體里涌動的黑虎刀法經驗讓他畏懼感不是很大。
因為黑虎刀心法中有應付這種黑暗環境的法子。
或者說，黑虎，本身就是黑暗中狩獵的好手。黑虎刀法對聽風辯位要求不低，不懼這種環境。
緊了緊腰帶，路勝握緊樸刀，加速朝通往黑風嶺的小道上走去。
沿著小道走出幾百米，他從腰間布囊取出火石，再取下背上早已準備好的小火把。
把火石的一塊放在火把頭處，兩塊石頭使勁一搓。
啪。
火花濺射在火把頭上。
紅色的火星先是一點點，然后很快蔓延到整個火把頭上。
黑暗中終于有亮光了。
路勝回頭望了眼，九連城的光亮已經很暗淡了。
他舉著火把慢慢往前走。
“根據獵戶所說，這條路晚上時常有頭野狼出沒。看我運氣吧。”
他不敢真去黑風嶺，知道了這世界極有可能有鬼怪之類，他自然不敢離城太遠。
要不是在城里找了不少法子，都不好試試自己實力，他也不至于一個人跑到這邊來碰運氣。
又往前走了一段距離，他很快發現了地上痕跡。
那個老獵戶所說的野狼的痕跡。
幾條白陶土狀的卵形糞便。
路勝撿了塊石頭杵了杵糞便。
這東西已經風干硬了，杵碎了里面露出一些像指甲片一樣的東西。
“就是這兒了....這團糞便應該是幾天前的，按照老獵戶所說，昨天他還在這里看到過那老狼。應該就在附近了。”
路勝一手舉著火把，一手緩緩從后腰拔出樸刀。
樸刀是兵農合一衍生出來的刀類，刀柄很長。
路勝這把刀刀柄和刀身一樣長，取下刀身就可以做農家桿子用。有點類似縮小的關刀。
他一手握著，還有些不得力。
索性將火把往一邊石頭縫里一插。
這周圍都是亂石崗，怪石嶙峋，也沒什么樹木，不怕著火。
路勝插好火把，便從腰囊里小心取出一個紙包，紙包里放了一塊他下午才割來的新鮮豬肉。
油紙慢慢攤開，放到地上。
肉塊表面還帶著血水，一股子腥味很快隨著風飄散開來。
路勝提著刀稍稍躲開一點距離，縮在一塊大石頭后面等著。
風有些冷。
路勝身子側著，貼著一人多高的白石頭，朝肉塊方向望。
時間緩緩過去。
嗚....
很快，風里隱隱飄來一陣聲音，似乎是風聲，又像是某種動物的嗚咽聲。
呼！
猛然一道黑影從側面撲來，火把反光，照射出來的是一雙綠油油的眼睛。
那黑影速度極快，一下撲到肉塊位置，叼起肉就跑。
路勝心頭一喜，便要動身。
忽然他后背一緊。
一股冷風打在背心上。
路勝雙眼睜大，提著樸刀轉身就是一記橫斬。
