第十五章 蟄伏 五

路勝在張巡捕頭那里學了三日，之后便徹底將破心掌記下。
然后便去第二位師傅那里。
趙伯引薦的第二位師傅，姓杜，名震，曾經是上一任知府衙門中的頂尖高手，是和張巡捕頭同一時代之人。
一手的九九八十一燕子追風刀，快如閃電。
可惜...后來他的手筋莫名被人挑了，人也廢了，同樣也是無兒無女，不過他是因為沒有結親，內向沉默，所以才沒后人。
路勝在這一位這里學習了四天。
九九八十一燕子追風刀，實際上在他眼里，比黑虎刀法還要弱上一籌，但多一門武學技藝，總歸是好事。
之后他又央求趙伯帶他一一前往那個九連城其他成名高手那里，特別是老一輩高手。
在得到老爹路全安的首肯后，一一用錢開路，他又從兩人那里學到了一門八珍步，和雙菱刀。
都是比黑虎刀法弱一截的武學。
他也明白，畢竟黑虎刀趙伯，在九連城也是頂尖高手，其他人哪有那么容易達到他的水準。
一連兩個月，路勝都在刻苦堅持習練各類武學。
同時也在不斷調養身體，大量的服用滋陰補血藥方。
家里因為他習武后增加的補藥花銷，一個月都能有上千兩。這對普通家庭而言是個天文數字。
好在這也得到了老爹路全安的首肯，否則像他這么花錢，再怎么是富家子弟也不能這么肆無忌憚。
一轉眼，夏日過去，九月秋到了。
路勝來到這個世界，也已經接近三個月時間。
“勝哥兒這段時日真是刻苦啊。”
趙伯摸著胡須看著校場上苦練燕子追風刀的路勝。
這套刀法，路勝沒有利用修改器改，他這段時日都沒有再動修改器，只是獨自自己摸索。
修改器終歸是外力，他想測試一下，自己苦練的武學和修改得來的武學，之間有什么區別。
正巧燕子追風刀這門刀法本就不難，招式簡單，正適合他慢慢練。
唰！
刷刷刷！
連續數聲脆響，路勝周圍的稻草樁子一轉眼便被幾刀削斷。
路勝手持一米多長的小關刀，單臂抓握，緩緩將刀身反過來扣在后背處。算是收功。
“習武時日太晚，不努力些怎么能趕上其他人？”
路勝微笑道。
“這些時日還要多謝趙伯您了。”
趙伯擺擺手。
“我知道勝哥你有收集秘籍武學壯大家族的打算，只是這九連城有可能給出武學的人，就那么些，其余的可能性很低。接下來你有什么打算？”
路勝沉吟了下，任由小巧小跑過來用濕毛巾給自己擦汗。
“既然九連城....”
“不好了！不好了！！”忽然一個家仆急促的朝校場跑過來，臉上蒼白，嘴里大叫。
“怎么回事？叫叫嚷嚷什么！？”
一個府里的侍衛上前去呵斥。拉著那叫喚的家仆走到一邊，仔細問話。
等詢問清楚，那侍衛面色也有些變了，趕緊朝路勝兩人跑過來。
“大公子，二小姐和人打起來了，現在也找不到人！”這侍衛急匆匆大聲道。
“什么？！”
路勝一愣。
他知道路輕輕回來會出事，可沒想到會這么快就搞出事。
“她人在哪？和誰打起來了？”
趙伯迅速肅然問。
“在花柳街，和幾個進城路過的商隊護衛！”
“這事老爺知道么？”
“不清楚，不過那小廝也是才收到報訊，是二小姐的貼身丫鬟跑來報訊的。他第一時間就往大公子您這邊來了。”
侍衛趕緊道。
他們這些人都是路全安從小收養買來的孤兒，從小培養長大，對路府的忠誠度很高。
“做得好，這事先不急給父親通報，我先過去看看。”
路勝沉聲道。
“二小姐在調查徐家的慘案，怎么會和商隊的護衛打起來？”趙伯疑惑道。
“先去看看就知道了。”
路勝面色沉靜。
他迅速召集府里的家丁侍衛，從中拉了十人，直奔花柳街。
花柳街是九連城出了名的煙花青樓區，也不知道路輕輕是怎么調查到這里來的。
一路馬不停蹄趕過去。
等到路勝到達時，街面上只有一片狼藉，兩個路家附近的店鋪掌柜正帶著人安撫周圍被殃及池魚的攤販。
“該賠錢的賠錢，該道歉的道歉，別讓別人瞧不起我們路家。”
路勝吩咐道。
“是！”
從路家調出來的這十人趕緊回答。
眾人分散了去做善后。
路勝和趙伯則來到街邊人行道上，去看有打斗痕跡殘留的地方。
“才走沒多久，輕輕的脾氣本來就火爆，在這種地方被小流氓刺激幾句，動手也很正常。”路勝仔細檢查了下地上的血跡。
血水不多，他也不擔心會是輕輕的血，以她的本事，對付兩個商隊護衛不在話下。
灰白石板上，濺了一灘暗紅色血跡，在陽光下頗為顯眼。
路勝蹲下身，輕輕用手沾了沾血水，然后聞了聞，眉頭頓時緊鎖起來。
“怎么了？有什么發現么？”趙伯走過來也和他一樣，用手指沾了下血跡聞。
“正常的人血，沒什么異常。”
“我疑惑的不是這個....”
路勝搖搖頭。
“我疑惑的是，這個出血量有些大，輕輕雖然脾氣不好，但出手總有輕重。
像這么重的手，一般她不會這么莽撞。”
這時前往周圍善后的侍衛也回來了。
“大公子，有消息了。有人看到二小姐持劍和兩人打斗，一路追出了城外！有人說，那被追的兩人還是官府通緝的殺人犯，根本不是什么商隊護衛！”
“原來如此。”
路勝點點頭。
“走，去城門看看，附近最近的城門，是西門，他們應該是從那邊出去的。”
一行人連著趙伯一起，朝著城西門趕去。
約莫十幾分鐘后，眾人趕到西門，守城的士官過來和家中的一名侍衛打了招呼，顯然是認識。
“路二小姐一路追出去，朝黑風嶺方向去了。”
士官給出重要消息。
路勝正要帶人過去找，剛剛出城沒走幾步路，便看到路輕輕騎著馬，拖著捆在一起的兩人，朝城門這邊趕過來。
一看到路勝，路輕輕便面上露出得色。
“大哥你急匆匆的過來做什么？不就是兩個小毛賊嗎？難道還信不過我的本事？”
她換了一身白色俠女打扮，手里握著銀色劍鞘長劍，細腰上系了一條銀邊腰帶。長發高高豎起，看起來英姿颯爽。
路勝站在城門口，等待路輕輕騎馬到了面前，翻身下馬，他才舒了口氣。
“以后別這么莽撞。”
雖然他不是原本的路勝，但這段時間二娘對他的照顧也是出自真心，他也不是無情之人。自然看得出哪些是真心實意，哪些是虛情假意。
因為二娘的緣故，對著路輕輕也稍稍有關照之意。
“放心吧，九連城這些小毛賊，本小姐還不放在眼里！”
路輕輕不在乎道。
路勝看了看地上被繩子捆著的兩個殺人犯，兩人面色都有些蒼白，似乎是失血過多，此時昏迷不醒，也不知是死了還是怎么的。
只是讓人奇怪的是，他們的嘴角，都帶著一抹淡淡的弧度，就像是....在笑？
路勝心頭暗自記下。
見路輕輕沒事，他也不好多說什么，也許是自己大驚小怪。
在繼續叮囑路輕輕幾句后，他和趙伯又帶人回府。
日子又重新回到之前的步奏。
每日他起來晨練三個時辰，練的是刀法。下午吃過飯，便開始練步法和破心掌。
晚上則是回房內練玉鶴功。
至于那個黑煞功，他還是將其停了下來。
如此反復，趙伯見狀，也勸他先集中精力練一樣，但路勝有自己的打算。
在將所有武學都在修改器上留下選項后。
他也開始再一次提升玉鶴功的層次。
夜半時分。
路勝仰躺在床上，雙眼緩緩睜開。
他筆直坐起身，看了看紙窗外。
淡淡的月光從窗外映射進來，在臥房地面上留下一塊清晰白印。
外面隱隱能聽到守夜的護衛打呼嚕聲。
風很大，吹得院子里大樹樹葉嘩嘩作響。
路勝慢慢在床上盤坐起來。
“這個時間差不多了。”
他仔細聽周圍動靜，并沒有發現可能的干擾。
“這么久的修養，身體精氣神都到了頂峰，也是時候將玉鶴功提上去了。”
這些時日，路輕輕到處行俠仗義，不是抓了殺人犯，就是打傷小偷淫賊，鬧出不小動靜。
只是路勝看在眼里，心頭總是有種莫名的緊迫感，特別是前些時日，他從張巡師傅那里得知，曾經他在做捕頭時，也碰到過一些詭異案子，后面雖然不了了之，但這幾起案子都讓他印象深刻。
收斂念頭，路勝心頭默念。
“深藍。”
頓時一個淡藍色界面出現在他面前。
他輕車熟路，按下修改鍵，然后精神集中在了玉鶴功的選項上。
“提升一層！”
選項上的狀態頓時一跳，輕輕松松從一層，跳到了二層。
身體內部，一種被掏空的感覺猛然涌出，仿佛極短時間內縱欲過度很多次一樣。
視線也有些頭暈目眩起來，之前的那種潮熱感又涌出來了。。
