第三十九章 弄情 三

路勝循著記憶，朝著自己之前去過的廂房走去。
進了大廳，從左側木梯上去。
走到廂房門口，路勝看了看上邊的紅燈籠，總感覺心中有些發毛。
呼....
忽然一陣涼風吹過，路勝猛地轉過身，剛才一瞬間，他仿佛感覺到有什么東西從自己后背飄過去。
“卷人府既然已經覆滅，按道理來說，不應該有鬼物再來找我。或許是我神經敏感了點。”路勝沒看到東西，心頭稍定。重新回過身，他伸手去推面前廂房房門。
咔嚓。
房門緩緩開了，里面紅光明亮，也是掛了兩個大紅燈籠。
“有人嗎？”路勝又叫了聲，緩緩走進去。
“有....”
忽然一個干癟的聲音從路勝身后傳來。
他猛地轉過身，看到一個提著白燈籠的老嫗，正睜大眼睛站在房間口。
這老嫗臉上的皺紋像是老樹皮一般，一層疊一層。提著燈籠，她渾濁的老眼盯著路勝。
“小兄弟，你不該這個時候上船。”
“我東西掉在這里，是個腰囊，便回來找。”路勝擠出個笑容。
“這樣啊.....那你找吧，好好找，好好找。”老嫗面無表情，轉身提著燈籠，無聲無息的朝著其他房間走去。
路勝目送著她，直到老嫗消失在房門口，才走上去合上門。
他回過身，去看廂房里的擺設。
之前還沒有的兩個大紅燈籠，正掛在房間一面的墻壁上，紅艷艷的光亮將整個房間染成一片艷紅。
路勝小心在自己剛才坐過的位置處摸索了下，果然在坐墊側面的縫隙，找到了落下的腰囊。
他解開腰囊，黑褐色的皮囊里，金票，銀票還有紙條，妖鬼留下的那個粉末小紙包，全部都在。
收起腰囊，將其重新掛在腰后，路勝直起身，再看了看廂房內，那燈籠里的光亮似乎更紅了些。
一種莫名的感覺從他心底悄悄涌出來。
“得走了。”路勝迅速走到房門口，伸手去拉房門。
房門居然紋絲不動！
路勝心頭一驚，手上狠狠用力，原本輕輕伸手就能拉開的房門，此時竟然像是有什么很重的重物抵住一般，就算是以路勝現在的力氣，居然也只是勉強才緩緩拉出一個縫隙。
“不對勁！”路勝心頭警鐘連響，內氣運轉之下，狠狠用力。
嘭！
房門被狠狠拉開，實木把手也被扯得裂開，路勝一個箭步沖出去，沿著走廊迅速跑下樓，然后從腸道幾個跨步沖出去。
噗。
他腳尖一點，在畫舫穿透的一圈圈麻繩上借力，一個沖刺，落在河岸邊。
他雖然沒練過輕功，但黑虎刀，燕子追風刀之類都有基本的步法功底，速度比一般人還是快不少。
下了船，路勝回頭朝畫舫望去。
畫舫還是那個畫舫，上邊依舊空無一人，但路勝心頭的警鐘卻是偃旗息鼓，顯然沒再感覺到威脅了。
他深深看了眼畫舫，轉身朝城內奔去。
一口氣回到家中，路勝推開房門，反手鎖上，黑漆漆的房間里冷冰冰的，沒什么人氣。
他緩緩走到書桌前，摸出打火石，嚓嚓的打出火花，將蠟燭點亮。
昏黃的燭光，將他的下半張臉照得陰晴不定。
“這畫舫或許又和鬼物有關，沒想到走了一個卷人府，又遇到一個紅樓畫舫。原本還想悠閑休息兩日，再開始修行新內功，現在看來，沒必要再等了，先做好能做的一切準備。”
路勝離開書桌，來到臥房床鋪處，從床底下拉出一個沉重的精鐵箱子，箱子是用滑槽固定在地板上，常人難以搬走。
他小心從腰囊中摸出小鑰匙，插進箱子一扭，咔嚓一下將其打開。
箱子里放著兩本棕黃色的布帛小書冊。
路勝拿出一冊，握在手里，復又將箱子合上，鎖好。
‘青松一意決’
書冊上清晰的寫著五個龍飛鳳舞的大字。
路勝輕輕翻開第一頁，之前看過的那段總綱之后，便是那副蒼松絕壁圖。
他仔細凝神看了一會兒那幅圖，便輕輕合上，上了床鋪盤膝坐定，開始守靜守空。
斷斷續續練了這么久的這門養生功，或許是因為他之前練的內功有所沖突，每當他感覺快要凝練出氣感時，就會被玉鶴功瞬間吞噬。
這一次也不例外，很快，玉鶴功便高速運轉起來，迅速將青松一意決的意境破壞掉，一頭振翅欲飛的仙鶴仿佛在他體內高聲長唳。
“唉....”路勝睜開眼，“內功沖突，我難道就只能困死這般？不能再有任何精進？”
他心中煩躁之下，手無意識的抓住腰囊輕輕捏動，手指在捏到那粉末紙包時，他忽然微微一愣。
“這紙包....包的是之前那妖鬼留下的一絲粉末吧？”
他將那紙包輕輕打開，里面赫然是一灘黑色粉末，但他似乎記得這粉末之前并不是這個顏色。
“最初我能開啟異能，是和那塊水鬼留下的石頭，還有那塊鵝卵石有關，這么看來，難不成我...”路勝目視著粉末，心中隱隱有著一絲奇異的念頭。
“深藍！”
他猛地默念。
唰！
頓時一個藍色方框出現在他眼前。
路勝看了看修改器方框，里面依舊沒有青松一意決的選項，他遲疑了下，又看了看那粉末。
他伸手，將紙包傾斜起來，把里面的粉末完整的倒在自己掌心中。
從一開始得到這粉末，他便小心的不敢讓它觸碰到自己皮膚，以防是什么腐蝕或者毒性物質，但現在既然無計可施，嘗試一下也無妨，大不了出了事迅速將其甩掉。
然后他將另一只手的食指，重重一咬，咬破指尖，擠出一滴血，滴在粉末上。
嘶....！
果不其然，那血滴剛剛接觸到粉末，便猛然冒起一絲絲白煙，很快，黑色粉末便迅速變成了白色粉末，仿佛褪去顏色一般。
路勝感覺一絲絲陰冷的氣息開始從掌心滲入體內。
‘是否進行武學推演？’
馬上，幾乎是同一時間，那陰冷氣息眨眼便被體內的什么東西吸收消失，而深藍修改器上也頓時出現一個詢問對話框。
“果然！”路勝心頭一喜，這個功能果然出現了。
之前他發現黑虎刀法出現第四層，便有些懷疑了，這修改器或許是通過他腦海中的知識儲備，來進行功法的進一步推演。所以產生了黑虎刀的第四層。
可之后無論他學習任何功法，都沒再出現黑虎刀那樣的情況，他便又心中疑惑。
現在看來，或許就是缺了鬼物殘留物，他才一直沒辦法繼續推演武學的更高境界。
“當初是靠那顆徐家滅門時發現的鵝卵石開啟修改器，這次是靠這妖鬼死后殘留的粉末。看來我這異能，和鬼物還真分不開家。”路勝心中苦笑。
看著出現在自己面前的詢問對話框，路勝定了定神。
‘是否進行武學推演？’
“是。”
確定選項后，路勝迅速便有種奇妙感覺。好似修改器內的所有所學功夫，全部都可以進行推演，融合。
這些功夫武學都是他自己掌握了的東西知識，他自我感覺，就像是將自己腦海里的知識庫重新整理系統化，然后選擇不同中心來重新構建武學。
就像是用積木造房子，他可以有很多種不同的房型選擇。
而修改器上的武學后面，也出現了幾個可選擇的按鈕。
哪些可以推演，哪些不可以，都清清楚楚。
路勝從上往下仔細看了看。
“如果可以以黑煞功為主，吸收其他體系，這是最好的....也可以以玉鶴功為主構架，還可以以黑虎刀為主....破心掌也不錯。”路勝有些遲疑。但馬上有些無奈。“可惜，那粉末的量太少了，能選的就只有這么幾個。”
他看著修改器內，僅有玉鶴功和黑虎刀兩個可選擇按鈕。
“只能選擇這兩個么....”
他意念一動，在玉鶴功后面的按鈕上按了下。
“內功才是最重要的根本。”
選好后，所有按鈕消失，整個修改器開始緩緩模糊起來。路勝感覺腦海中大量關于玉鶴功的知識和理解開始自己活躍起來，并結合記憶中記下的典籍內容，開始不斷摩擦碰撞，一眨眼便產生了無數的新的靈感。
短短十個呼吸時間。
路勝閉上眼，又緩緩睜開，一股全新的凜冽氣勢從他身上散發開來。
玉鶴功和黑虎刀的發力方式完美融合在一起，這便是修改器利用路勝的知識儲備，做出的玉鶴功更高層的推演，將黑虎刀的發力技巧融合進去，形成一種比原本玉鶴功更強的爆發性內功。
這種新內功，在保留原本的強悍耐力和恢復力的效果下，又多了頗具殺傷力的爆發力。
“這種新內功，借鑒了黑虎刀的發力技巧，居然把養生內功推演成了帶有殺傷性質的爭斗性內功.....這推演，果然厲害！”路勝心中感慨，“若是粉末再多點，或者是像上次水鬼留下的那種鵝卵石再多點，或許我還能推演其他黑煞功等更高級的功法。”
感受了下新的內功，似乎隨著爆發力的增強，玉鶴功原本的自愈能力也得到了絲絲強化、
“這已經不算事玉鶴功了，既然是融合了黑虎刀法勁力技巧，以后，就叫黑虎玉鶴功算了。”
他心中這么想著，頓時修改器上玉鶴功顯示的名字，也緩緩變成了黑虎玉鶴功五個字。
