第三十七章 弄情 一

“你為什么要穿長靴，不熱么？”路勝隨意道。“其實你的腿才是最好看的地方。”
陳蕓熙一愣，微微低頭，臉頰有些紅了。
“你不喜歡靴子么....那我以后，以后便將腿露出來便是....只給你一個人看....”
路勝只是隨口說一句，沒想到.....
兩人一時間氣氛有些怪異，都沒再開口說話，只是慢慢在草地上走動著。
路勝一時間有些恍惚。
半年了。
這養傷的半年里，他沒有再遇到任何和妖鬼鬼物相關的事，也沒聽到任何和端木婉、顏開有關的消息。仿佛之前遇到的一切，都只是幻覺，一切又重新恢復到了平靜淡然的日常中來。
要不是他體內還有在源源不斷循環壯大的內氣，要不是他隨時都能調出查看的深藍修改器，或許他真的會認為，自己生活在一個沒有什么鬼物的和平世界里。
“路大哥....”陳蕓熙忽然小聲叫住他，打斷路勝的思路。
“怎么了？”路勝停住腳步。
陳蕓熙低下頭，臉頰泛紅，低聲道：“我爹....想邀請你去我家做客，一起吃頓便飯。”
路勝頓時一愣，這就算是見家長了？可他和陳蕓熙還不算是情侶關系。這是不是有些太快了？
“路大哥不愿意么?”陳蕓熙見路勝沒有回話，臉上隱隱露出一絲失望之色，“只是吃個便飯而已，爹爹他，就是想見見你是什么樣的人。”
路勝見狀，也是無語。他對陳蕓熙也有些好感，但還沒到那個地步，而且突然發展的這么快，讓他有些措手不及。
沉吟片刻，依舊道：“學生也很想見見，富甲一方的陳老爺子是什么樣的人物。”
陳蕓熙一聽，頓時露出笑顏：“那你可要失望了，我爹就是個糟老頭子，喜歡板著臉，但私底下就是個老不修！”
路勝跟著笑了起來。卻總有種不真實的感覺，或者說，是一種格格不入的感覺。
接下來若是對方家里滿意，那他也該帶陳蕓熙見自己父親二娘，然后便是兩家定親，準備彩禮，訂好良辰吉日，之后便是結親了。
當然，一切順利的話。但實話說，他心中并沒有這么早結親的打算。
“歲試快到了，若是這趟能中，不知路大哥想要去哪個書院？這關系到我們以后出仕的方向和高度。
去年的試題，我這里找人專門解了，有五種不同解法，若是路大哥需要，蕓熙回頭遣人給你送去好不好？”陳蕓熙小聲詢問道。“多做做題，揣摩下今年考官的心思，總不會錯。”
“我.....那便多謝蕓熙了。”路勝遲疑了下，還是接受下來，心中卻有些茫然。
如果就這么順順利利，考過歲試，便是府試，之后是會元大考，再然后便是殿試，若是這么一趟趟考上去都能過，最后便能入仕為官。而且不會是小官.....日后飛黃騰達，不在話下。
但是。
那又如何呢？
他忽然想起端木婉給他提到過的那些事，如果都是真的，那他就算入朝為官，又有什么意義？
“如果能過歲試，在城里便有了功名，算是書生，不用再交雜稅，就算以后什么也不干，都能靠外人掛靠田地，生活富足。這可是很多人都夢寐以求的事呢，路大哥想必早就成竹在胸了。”陳蕓熙小聲道。
“或許吧....”路勝笑了笑，沒再說話。
沒人知道他還有另一個身份，也沒人知道他是內外兼修，刀法強悍可懟妖鬼的厲害高手，就算通力層次的江湖好手，在他手下也撐不過十招。一旦爆發起來，根本就是人型暴龍。
現在的他，實力一直在隨著沒日沒夜增長的黑煞氣不斷提升。
黑煞功、玉鶴功，兩者結合，相輔相成，一個鍛煉肉身，一個治愈修復肉身，隱隱形成一個完美的循環。
但此時的他，在陳蕓熙、宋振國等人眼里，依舊只是一個從九連城出來的小富之家大少爺。與其他鄉下子弟不同的是，路勝身上沒有那種鄉土氣息，氣質也比常人更勝一籌。但也僅此而已。
“可是，在如今這般生活環境里，我就算是一襲官身，又有什么意義？萬一那妖鬼勢力卷人府追來，一樣還是無計可施，只能靠自己....這種情形下，難不成真要如老爹說的，去考武功名？”他感覺自己和周圍的人格格不入。
遠遠聽著涼亭那邊傳來的歡笑喝酒聲，路勝便有一種奇異的孤立感。
“路大哥，聽說西鄉街的干草梅子味道不錯，那里還有不少的干果店，不如我們明兒晚上一起去看看？”陳蕓熙在一邊小聲提議。“明兒可是大節日呢，往年的舞龍節都可熱鬧了。”
“好啊....”路勝也閑著無事，在等消息，他讓下人前去打探赤鯨幫的消息，然后又花錢收購了不少名貴藥材，手里的那點錢早就所剩無幾了。
沒了錢財，練武補養身體的進度就緩下來了，他必須盡快的找到賺錢的法子。
又和陳蕓熙逛了一會，這妮子不斷的說著自己在學院里遇到的趣事，又說著他們一起玩的其他幾個同伴的話題，看樣子心情很好。
路勝陪她多走了幾步，兩人便慢慢走回去。一伙人在涼亭里多喝了幾杯，便紛紛告辭，各自回家。
告別了陳蕓熙，還有宋振國一群人，路勝慢慢走在回去的街道上。
穿過護城河時，幾個挑籮筐的山民一邊進城一邊說著話。
“松柏江快要解封了吧？”
“差不多是這個時候，我家里漁網也準備好了，就等禁漁期過，就去好好撈一把。”一個老農笑道。
“如果不漲潮，今年應該收成不錯，畢竟禁漁期這么長。”
“說得也是。”
山民挑著山貨蔬菜一搖一擺的進了城。
路勝在一旁聽著，也是笑了笑。
“這里比起九連城，和平太多了....”他感慨了一句。
迅速回到住處，路勝現在住的地方，是城里靠近城門口的一棟小房子，雙層的小樓下面，開了一家酒坊，上邊二樓就是他路家的房產。一共是三戶的房子全部打通，成了一戶。
路勝為了方便，也不在家中做飯，直接在酒坊邊的一家酒樓里預定吃食，每天固定時間去吃。
吃過飯，回去休息，他沒有修習內氣，而是稍稍服用了一些補血氣的藥膏，便早早睡下。
第二日一大早，他叫了一輛馬車，直奔西鄉街。
坐在馬車里，路勝還感覺有些困乏，想著可能是身子骨氣不足，便伸手去摸隨身帶著的腰囊。
在腰囊里摸了幾下，他拿出一顆紅色藥丸，正要服下，忽然感覺身上有些不對。
仔細上上下下檢查過，他忽然在自己衣服袖子里，輕輕一掏，摸出了一張淡黃色的小紙條。
紙條被卷成筒狀，很是隱蔽的黏在袖子內壁。只是他往后摸腰囊的時候，被碰到一下，才感覺不對勁。
“咦？”
路勝將紙條取下來，緩緩展開。
紙面上簡潔清晰的寫著幾段話：‘公子可以放心，卷人府試圖操控一頭恐怖鬼物，已遭逢大難，勢力被滅，無暇顧及與公子的小恩怨。——婉。’
路勝面無表情，將紙卷重新卷好，放進腰囊。
“端木婉原來一直還在注意我....”
“卷人府一直是我心中擔心的大敵，一個能夠操控妖鬼的強大勢力，以我現在的程度，絕對無法對抗，沒想到居然說滅就滅....”路勝再度感覺這個世界太危險了。
收好紙卷，又等了一會兒，馬車緩緩停下來，在他和宋振國陳蕓熙等人約好的尋陽樓前。
路勝下了車，便看到尋陽樓入口處，進進出出人流擁擠。
高十二層，如同舍利塔一樣的紅色尋陽樓，此時十層以下的每一層都擠滿了密密麻麻來看舞龍的民眾。
小販趁機兜售貨物的叫賣聲亂七八糟，不絕于耳。
路勝擠開人群，先進了樓，一路上了第十層，人漸漸少了，不再擁擠不堪。
“可是路公子？”剛上第十層，便有侍女前來詢問。
“這邊，這邊路兄！”宋振國一群人已經在朝這邊招手了。
陳蕓熙也在那邊，換了一身嬌俏的綠色貼身長裙，將少女姣好的身段完美凸顯出來。一頭長發柔順的披散下來，只在末端用綠色絲帶稍稍系了下。
路勝笑著走過去。
“還要多謝你們給我搶到這么好的層數啊！”
宋振國連連擺手：“這可是我們沾你的光，人家蕓熙找了關系，專程為你路大公子擺的酒宴。”
“是了是了，要不是蕓熙姑娘出手，我等怕是頂多能上第九層，這第十層，我等可上不來。”另一學員跟著笑道。這人姓王名紫泉，是紫華城人，也是模樣相貌能和宋振國相比的俊俏人物。和路勝關系也還行。
“哪有，只是碰巧....碰巧有遇到熟人...”陳蕓熙被說得不好意思，俏臉緋紅的偷瞄了一眼路勝。
路勝心中嘆息一聲，便朝陳蕓熙笑了笑，主動上前入座。
一群人開始熱熱鬧鬧喝酒說笑，再帶幾句自以為風流文采的打油詩，氣氛倒是熱烈。
路勝被安排和陳蕓熙坐在一起，另外一起來的還有兩個女孩，一個挨著宋振國，一個挨著另一個面色清冷的學院學生。看起來都是成雙成對。
嘭！
碩大的金色煙花，在尋陽樓外驟然炸開，于夜幕中化為一朵巨大牡丹。
“開始了！開始了！！”眾人紛紛歡呼起來，起身涌到樓邊觀賞。
