第六章 黑會

這一刀又快又狠，幾乎像是演練了無數遍一般。
路勝本能的身體就使出來了。
他看到身后的一團黑影，一團正朝他飛撲過來的黑影，一下被刀斬中。
刀刃反彈回來堅韌和堅硬的觸感，樸刀借著巨大的沖擊力，把撲來的黑影一把掃開。
砰！
黑影砸在地上，翻滾了幾圈發出嗚咽聲。借著火把光亮一看，竟然是野狼！腰部被一刀砍得破開一個巨大豁口。
來不及多想，路勝又看到另外兩頭野狼借著黑暗從自己兩側飛撲過來。
他身體本能先一步做出反應。
樸刀往左一架，刀桿子擋住一頭野狼，然后轉身一甩，將野狼撞在另一頭身上。
嘭。
這兩下用力，頓時讓他氣力有些不濟。
畢竟他不久前還是個瘦弱富家公子。
兩頭野狼也吃痛拋飛出去。
路勝氣喘吁吁，紅著眼提刀，對著就近一頭野狼就是一招虎煞！
刀刃從上往下，微微傾斜，手腕劇烈震動，按照心法的頻率連續震蕩三次。
呼！
風中仿佛泛起一絲猛虎咆哮聲。
兩頭野狼被嚇得身體一顫，動作慢了一拍。
頓時樸刀刀光一閃，一頭野狼當場被一刀斬落腦袋。
另一頭也被刀尖撂到了一點脖子，血迅速滲出來。
路勝鼓起勁力，再度用出一刀，這一次是虎威。
小臂震動四次，分別涌出四種不同勁力，結合全身力氣，匯聚到刀上。
虎威比虎煞重速度，力量稍弱一些。但也不是野狼脆弱的脖子能擋住的。
野狼來不及躲閃，就被突然暴增速度的樸刀狠狠砍中脖子。
噗嗤。
狼頭落地。
路勝大口大口的喘著氣。
這連續一連串的大動作，使得他臉上也滲出絲絲白毛汗。
嗚.....
還有一頭野狼，正是前面去搶肉的那頭。
它此時繞過石頭，一雙綠眼兇橫的盯著路勝。
“還是體力太弱了啊....”
路勝心頭有些急躁。
但面色不動，他知道，和野物對峙時，一定不能后退，不能露怯。
“嗯！？”
他雙目圓瞪，狠狠盯著野狼。
最后一頭野狼凝神盯了他一會兒，這才緩緩往后退去。
直到那頭野狼徹底退入黑暗。
路勝才狠狠松了口氣。
他體力其實已經快耗盡了，雙臂酸軟無力，就連握刀都有些發顫。
若是那野狼真撲上來，他雖然自信能活下來，但一定會受傷。
等確認野狼徹底離開。
路勝拔了火把，匆匆往九連城方向趕。
這一趟他是知道自己斤兩了。
城外野狼，照趙伯曾經聊起他的光輝事跡。
他年輕時刀術大成，一個人單刀在三頭野狼的圍攻下，用小臂輕傷的代價將三頭野狼全部斬殺。
這已經是不得了的戰績了。
在這里，這個世界的野狼，和路勝所知道的不同。
它們的體型更大，每一頭都比地球上的野狼大得多。也強壯得多。
幾乎和家養的大型金毛差不多。
這里的野狼還和地球野狼不同的是，它們是三五成群，極少有大批大批的群體。
路勝一路小跑著趕回城門。
看到城墻上火把亮光時，他心頭也稍微松了口氣。
把身上的衣服一卷，將沾了血跡的地方藏起來，然后藏好樸刀，拿出路引，大踏步走向城門。
...................
“勝哥勝哥，你聽我說。這物事可不是一般東西，才到紫華城，我就讓人從那邊把它托回來。
據說在中原，這可是被稱之為第一奇石。無數富商豪貴爭先競購，最后在一次意外中掉落河中，被水浪沖刷到了紫花河，然后被紫華城的漁夫打了起來。
這中間的曲折故事，一言難盡，要不是.....”
“你看我像傻子么？”路勝輕搖折扇，一臉淡笑的看著自己面前的胖子。
這胖子叫鄭顯貴，在這九連城里，是明貴拍賣行的老板次子。
同時也是路勝以前的至交好友。
路勝和他從小一條褲子長大，相互之間臭味相投，有什么事都是一起扛，關系莫逆。
只是這鄭顯貴有個最大的毛病。
那就是貪財。
按他的話說就是，親兄弟也得明算賬，不然早晚傷感情。
兩人坐在金魚酒樓的牡丹廂房內，胖子身邊摟了個身材窈窕的粉裙女孩。
這小子此時正一臉蛋疼的盯著路勝。
“勝哥兒，這就是你的不對了。兄弟我好不容易得了一樣稀世奇珍，給你一個內部競拍的優惠機會，你不珍惜就算了，居然還埋汰我。”
胖子指著路勝一副痛心疾首模樣。
“得了得了，把你那套給我收起來。我要找的武學秘籍，你有消息沒？”
路勝繼續問。
他找這個自己發小過來，目的就是為了收羅更多的武學秘籍。
一門黑虎刀法，還不夠。遠遠不夠。
他算是明白趙伯那樣的高手，在野外的自保幾率了。
難怪從來沒聽說過有人獨身趕遠路。這荒郊野外，猛獸眾多，一個人孤零零出發，簡直就是找死。
趙伯趙大虎在九連城聲名赫赫，也就只能單人對付三頭野狼，極限或許是四頭野狼，要是再多，所謂的九連城頂尖好手也得跪。
“武學秘籍這東西，真假難辨不說，其中還有不少的隱藏陷阱，甚至就算是真的，里面的一些練法，只要稍微弄錯那么一點，練久了還有終生殘疾的危險。
勝哥你要這個來做什么？沒師傅引領，這秘籍買來也沒多大用。”
鄭顯貴摩挲著手上的白玉扳指，好奇道。
“你倒是明白人。”路勝笑道，“我自然有我的用處。你別管那么多，先給我找幾本出來看看。”
鄭顯貴脖子一晃。
“有倒是有，最近新有客戶寄賣的，有兩本武學秘籍。
我們找了師傅鑒定，應該是真本。只是沒了師傅，沒人敢練。”
“要價多少？”
路勝直接道。
“哎呀哎呀，勝哥，咱兩，誰跟誰啊，還這么客氣作甚？”鄭顯貴嬌笑起來。
“你能別惡心了不？”路勝無語。“說個價吧，快點，我趕時間。”
“只能賣您一本，另一本已經被另外一貴客預定了。”
鄭顯貴笑道。
“一本也行。你帶來了嗎？”路勝抬了抬眼道。
“還是勝哥了解我。想到你催得急，我就直接帶過來了。”鄭顯貴從身上取出一本薄薄的灰布小冊子。
“這秘籍沒什么招式，就是一種特殊的勁力技巧。一口價，一百兩！”
“先給我看看。”
路勝伸手。
一百兩相當于十萬塊，這胖子還真敢出價。
胖子嘿嘿笑了兩聲，把小冊子放在他手里。
拿過秘籍，路勝仔細翻看起來。
這秘籍似乎是某個大冊子上撕下來的小部分。剛好只有一點指點勁力的內容。
看里面的內容記錄，這修煉出來的勁力，叫破玉勁。
據說大成之后，可以從出手之初便積累渾身勁力，積累完畢后，猛然爆發，可以大幅度提高出手速度和力量。
路勝看了下，其中手法似乎和黑虎刀心法不重合，應該可以疊加使用。
但他想要的，不是這個。
他想要的是那種內家氣功，能夠增強自己體質精氣神的秘籍。
從修改器修改一次后自己的慘狀，他判斷出，要想減少修改時的副作用。必須提高體質。
“有沒有那種傳說中的內家氣功秘籍？”
“內家氣功秘籍？”
鄭顯貴摸摸下巴。
“勝哥你倒是問住我了。市面上要是真有這種東西，先不論真假，一眨眼就能被搶掉。”
“你也說了真假難辨，你家里庫存里應該有些這樣的存本吧？”
路勝也是明白人，拍賣行這種地方，拍賣像秘籍這樣的東西，他們都會先摹寫一份下來，作為留存存根。
鄭家這么多年的拍賣行開下來，積累的存本絕對不在少數。
“那些啊....勝哥。連我都不一定能分辨到底有沒有真本。
一百本里面能有一本是真的，就算不錯了。迄今為止還沒人能從里面練出氣來。您確定要？”
鄭顯貴遲疑道。
“兄弟我勸你一句，那些存本別玩，萬一弄出問題來，自己的身體壞了，沒法補救。”
“你有法子找到？”
路勝眉目一挑，他熟悉胖子的神色，每當他露出這幅表情時，就是心頭有法子，但有遲疑著不知道該不該說的時候。
“法子倒是有....勝哥你要的這種秘籍，這次拍賣倒確實有一本....”
鄭顯貴臉上露出一絲為難之色。
“你不早說？”路勝眉毛一挑。
“不是兄弟不說，而是這東西，是要放在黑會上拍.....”鄭顯貴無奈道。
“黑會？”
路勝頓時明白了。
黑會就是匿名拍賣會，所有顧客都不顯露面容姓名。拍賣的東西，大多也都不干凈，甚至還有的帶著血腥氣。
喜歡參加黑會的，大多是亡命之徒和兇惡之輩。
“能安排我參加么？”
路勝卻是打定主意要參加了。
尋常的兇徒，也沒人敢惹路府。
路家光強壯丁勇就有三四十人，護院中還有趙伯那樣的高手數人。
路全安老爺和官府衙門還有千絲萬縷的聯系，遇事還可以有軍隊幫忙。
這樣的大戶人家，還真不怕一般的什么兇徒。
