第一章 道法無情

冷風如刀，大雪紛飛。
路勝一睜眼，便看到自己坐在一輛黃灰色的馬車上，車廂有些晃動，身邊有小女孩細聲細氣說話的聲音。
車廂外，是一片片嘈雜喧鬧的人聲。
有叫賣聲，吆喝聲，喝彩聲。還有小孩子的笑鬧。
路勝深深嘆了口氣。
他知道他回不去了，從一個在國企里混吃等死的老油子，一次喝醉酒后，醒來就到了這個世界，到現在為止已經有五天了。
他嗅了嗅鼻子，空氣里有酒香，烙餅，和油炸果子的氣味。
“哎呀，桂花坊的白桂酒越來越香了。”
車廂里的貼身侍女小巧奶聲奶氣道。
小巧今年才只有十二歲。再加上天生娃娃臉，長得個頭也小巧。看起來就和十歲小孩沒什么區別。小臉胖嘟嘟的，白里透紅，穿著綠色小棉裙，小手里還在給路勝搓著準備下車綁頭發的發繩。
這種發繩是用很貴的一種交樹皮制成，會自然散發出淡淡的清香，但唯一的不好之處，在于天冷時會發硬，需要用熱手搓熱搓軟。
路勝笑了笑，沒說話。
馬車很快停了。
他掀開車簾走下車，灰白色的街道上，鋪著一塊塊青石磚，每一塊都有臉盆大小。
街道上車來車往，還有人牽著馬來來往往。
小販和出來閑逛的女孩、女眷們毫不忌諱，拋頭露面嬌笑聲連連。
路勝仰頭看了眼面前的酒坊。
白色的牌匾呈長方形，中間龍飛鳳舞的寫著三個大字：桂花坊。
“路大公子來了啊！里面請！甲字號廂房給您留著呢！”一個小廝笑臉堆著迎了上來。
路勝點點頭，一副富家公子做派，從身邊小巧手里接過銀邊白紙扇，輕輕一抖，扇面展開，上邊畫著一副山水煙波圖，山水此起彼伏，明暗交疊，還有一看就是大家風范的題詞。
他輕車熟路的隨著小廝進了酒坊。
酒坊分兩層，一樓大廳正坐了不少人在聽人唱曲。
一個綠衣少女脆生生的站在空處，聲音婉轉，邊上還有個中年女子彈著琵琶。
唱的是一首三會傳，三會傳講的是出征將軍與山野狐女的凄美愛情。
可惜在場的酒客都是些粗人，只有少數的幾個文人公子還算能聽懂，其余人都對那少女兩人視而不見。打賞更是沒多少。
路勝停住腳步，看一樓這么熱鬧，他也索性就在一樓找了個空位坐下。
“這誰點的三會傳？”他隨口問了句小廝。
他在這桂花坊地位可不同，如果說這桂花坊相當于地球上的高級娛樂會所，那么他就是這里的至尊vip顧客。一年花費至少幾十萬的主兒。
這樣的開銷，在九連城這種北地小城，已經算頂級客戶了。
“是周公子。周缺周公子。”小廝小聲回道。
路勝也不為難他，便揮手放他去了。
他拉著小巧坐下后，視線在一樓人群里掃了一圈，很快便看到了一個面色蒼白的瘦弱公子，穿著一身白衣，手里拿著把騷包的金色荷葉邊折扇，輕輕搖著。
“估計又是看上那唱歌的小女孩了。”路勝搖頭道。
“大公子上次才警告過他，這家伙真是壞人！”小巧嘟著嘴不滿道。
路勝笑了笑，不再說話。開始靜靜聽曲兒。
暗紅色的木桌上很快上了一桌子的酒菜，路勝夾了一夾萵筍炒肉絲，放進嘴里。再喝一口和飲料差不多的白桂酒。淡淡的甜甜花香混合在一起，就和喝果汁差不多。
“錦衣玉食，無憂無患，還有小美人侍女暖床，這樣的生活，簡直太腐敗了。”路勝有的時候也會想，自己要不要就這么過一輩子，反正這種米蟲的生活也是上輩子他一直追求的。
吃一口菜，喝一口酒。
再張嘴讓小巧塞一只剝好的鹽水冰蝦。
這北地雪城，冰蝦便是這里的特產，在厚實的冰窟窿里隨意一撈，就能打出大量身體半透明的小蝦。
這就是冰蝦。
冰蝦體長是普通蝦的一半，但口味鮮美無比。蝦肉入口即化，端的是無上美味。
當然價格也是極貴。平常人一月吃一次已經算是奢侈了，哪里能像他這樣頓頓都有。
路勝一邊吃著美食，喝著美酒，聽著小曲兒，心里卻是想著其他事。
他來到這個類似中國古代的世界已經這么多天了。但據他觀察，這個世界有很多古怪之處。
一開始他以為自己回到了古代，但后來他發現不是。這里的風俗習慣，節日氣候，都遠遠不同于他所知的任何一個朝代地區。
路勝心里想著事，酒坊里大門卻又一次打開了。
一行穿著短打勁裝的壯漢陸續走進來，找了個靠近角落的桌子邊一屁股坐下。
這幾個壯漢一看便知不是本地人，他們的打扮更像是從中原地區過來的，衣著氣質沒有北地這邊的粗豪。
“唉。”
當頭的一個壯漢是個光頭，帶著銅耳環，滿臉橫肉，但此時卻唉聲嘆氣：“這日子是沒法過了。”
“大哥擔心什么，李家村過不去，我們可以走第二條路，從張村那邊繞一繞也是可以的。”另一個漢子皺眉道。
“你懂什么，我過來匯合的時候就是從張村那邊走的。情況和李家村差不多，都是死了不少人了。”光頭臉上的橫肉抖了抖，表情更愁了。
“到底是出什么事了，大哥你說給兄弟們聽聽，也讓我們漲漲見識。”一個漢子催促道。
光頭壯漢又嘆了聲氣：“具體怎么，我也不清楚，只知道綏陽湖邊的好幾個漁村，都出事了，好像是有水鬼作祟。”
“水鬼！？不是吧？”
路勝的桌子和他們距離不遠，也能聽到他們不加掩飾的聊天。原本他只是當聽著玩，沒想到這幾人居然還聊起神神道道的東西來。
他這一世的路家，在這北地冰城是數一數二的大戶，家財萬貫那還是說少了。要說放在地球上對比，那至少也是資產過億的有錢人。
這幾天出來喝酒，他在酒坊里也聽了不少關于妖怪神鬼的傳聞，但大多都是傳說故事。這次像這幾人這樣的親身經歷，倒還是頭一次。
于是路勝豎起耳朵仔細體偷聽起來。好在那幾人也不掩飾。繼續大聲聊著漁村的怪事。
“那水鬼，我是親眼所見，高一丈多，青面獠牙，渾身披著很多水草，乖乖，要不是你們大哥我跑得快，現在你們是別想看到我的人了。”光頭現在還心有余悸。
“大哥，真有水鬼這玩意？”一個漢子不信。
“怕不是大哥你編出來的故事吧？”另一漢子嘿嘿笑道。
路勝聽到這里也是感覺好笑，估計又是哪里冒出來的個莽漢吹牛而已。
這段時間他見過的這種人多的去了。
吃過東西，喝了酒，他便讓小廝拿過來歌女的曲單，隨意瀏覽起來。
三會傳雖然不錯，但不應景，他打算換一首歡快點的。
啪！
但就在這時，那光頭漢子卻是漲紅臉了，一拍桌子。
“還真當我胡老大只會吹牛！？看看，看看這是什么！那水鬼落在地上的一塊骨頭！這是我偷偷事后撿回來的！”他一下從懷里小心翼翼的取出一塊玉石一樣的綠色石頭，拍在桌面上。
“這不就是塊雜玉么！”一個漢子笑起來。
“雜玉？這是雜玉？！放你娘的狗屁！”
光頭大漢漲紅臉。
“這位兄弟。能不能把這玩意給我看看。”
忽然一個溫和的聲音從一旁傳來。
路勝面帶微笑的站在幾人桌邊，視線掃過桌面上的綠色玉石。
“這東西，你敢要？這可是水鬼留下來的東西。”那光頭驚異道。他也就是現在拿出來秀秀，打算一會兒就丟掉。畢竟這不是人留下的玩意兒。真要引來的水鬼找麻煩，那就真是得不償失了。
“沒事。我就看看。”路勝可不信什么水鬼，只是看著玉石賣相不錯，不像是普通的雜玉。
要知道一般的雜玉，店鋪里小攤上到處都可以買到，是玉石的邊角料隨意打磨出來，價格極其便宜。但不知道怎么的，他一看到這塊玉，就感覺有些不對。
光頭壯漢胡老大看了看路勝，見他氣質不凡，身上打扮貴氣。
青衣白狐裘，頭戴青玉員外帽，穿著的是繡了銀線的云紋黑底靴。一身的打扮都能在這桂花坊消費好幾月了，甚至夠普通人家生活用度一年有余。
“公子要，也不是不可以，額....一兩銀子就行！”壯漢遲疑了下，試著開口道。
“行。”路勝讓小巧掏出一兩碎銀放在桌上。
“這是您的了。”光頭果斷把玉石拿起來往路勝手里一塞。幾人換了換眼神，起身就走。
路勝也不說話，目送幾人離去，手里捏著那玉石，拿起來仔細看。
“一兩銀子，要是換成在地球中國，購買力相當于一千塊人民幣。也就是這輩子能這么財大氣粗了。”
他搖搖頭，一兩銀子對他來說不算什么，按照這具身體的記憶里，平日里他一月的開銷，最低也在百兩銀子以上。偶爾多的，還可能花上千兩。那可是上百萬啊！
想到這里，他便心頭暗道敗家。拿著玉石，他沒管周圍看熱鬧的客人們視線，而是腳上小巧便離開酒坊，朝著外面等著的馬車走去。
但剛剛出了酒坊，沒走到一半路，他便忽然一怔，拿起玉石放在手心。
那玉石在他手心，就在他右手掌心里，居然融化起來。
原本堅硬的石質，在短短幾秒鐘內，便化成一團暗綠色粘液，粘液中隱隱傳出一聲慘叫。
噗！
整個粘液驟然炸開，化為一團綠煙，從路勝面前緩緩飄散。
路勝愕然的站在原地，晃眼一看，那玉石居然還在自己手里，只是里面的綠色已經不知道什么時候悄然消失。
“剛才那是....”他怔怔的站著，一時間不斷的回憶之前的畫面。
“公子？公子？？”小巧在一旁不斷叫著他。
路勝回過神，再看手里的玉石，根本就是塊普普通通的鵝卵石，連玉石都不是了。
他心頭有些發毛，但隱約明白了什么。
“走了，回府！”
小巧眨巴著眼睛，有點沒反應過來：“哦....”
兩人上了馬車，車夫拿起鞭子空抽了幾下，渾身長毛的兩匹黑馬緩緩走動起來。
車廂里，路勝一言不發，不斷的看著手里的鵝卵石。
小巧此時也發現了石頭的異樣。
“又上當了啊!”她心頭嘀咕了下，也不多話，大公子這次還算好的，以前最大的一次被騙，是為了一個所謂的古董酒壺，就花了上千兩白銀，差點把老爺氣死。
這次才一兩銀子，少爺有時候吃頓飯也不止這點錢。
馬車一路回府。路過城門口時，路勝聽到外面有人大叫。
“.....之前就聽說水鬼被除了！一個游方的道人出手解了漁村之危！”
“朝廷上邊來人了么？”
“早來了，聽說連城里知府衙門的歐陽捕頭也差點陷進去。還好遇到一個云游道人，據說那道人一出手，就是金光一閃，那水鬼當場就慘叫一聲，變成綠色黏液，然后炸開成濃煙散開了。”
“不是朝廷的高手動手的啊？”
“當然不是！”
路勝聽出這是城門守備的軍官在閑聊。
他時常都會故意路過這邊城門，這里的軍官守備士兵消息靈通，都喜歡到處拿稀奇事吹牛扯淡。
“這倒是巧了....”路勝臉上不動聲色。他回想起之前那塊玉石，心頭一沉。
馬車緩緩朝著城里最繁華的枯榮街駛去。
