第二十六章 守夜 二

第二夜。
路勝再次住進了荷花房。
這次他白天就住了進去。
提著刀，一言不發的將整個房間搜查了一遍。
在將房間的地形，方位，各個物品的位置，都記下后。他再度在房間里坐下。
靜靜等著晚上到來。
路府暫時被他鎮住了，誰也不敢動離開的心思。
畢竟九連城就這么大，除非逃到紫華城去，可在被人嚴加看管下，誰也不敢第一個動離開的心思。
大家都怕別人偷偷通報大公子。
路勝之后更是布下了，誰檢舉外逃者，檢舉一人，賞一百兩！
一百兩啊！若是檢舉十個人，那就是一千兩！
很多人一輩子也掙不到這么多的錢。
路府短暫的安定了。
大伯也調了一些兵士將路府幾個出入口都守住，不允許隨意外出。
之前逃掉的那些人，他也發布了通緝令，全部要抓回來。
如此折騰了一陣，天色又漸漸黯淡下來。
呼.....
氣流不斷在屋子里流動回旋。
路勝坐在于姐房間里，手握著出鞘的長刀，似乎在閉目小憩。
他之前一晚上就沒睡，在這里白天等待時，也這么坐著休息了下。
玉鶴功確實厲害，就算一晚上不睡，現在他也依舊精神不錯。
光線漸漸暗下來。
路勝沒有點燈，他就這么坐在陰暗里，打算純粹的模仿平時里這個房間的常態。
光線越來越黑，越來越暗。
路勝慢慢改成用聽覺和對氣流的感應來觀察周圍。
時間一分一秒流逝。
很快，太陽下山后，房間里漆黑一片，伸手不見五指。
路勝依舊坐得四平八穩。
嘶....
忽然門口傳來一陣衣服摩挲的聲響。
似乎是衣服在墻上，在木頭表面擦過的細微響動。
路勝睜開眼，隱約看到黑暗里，一個模糊的白色人影，正慢慢的從門口鉆進來。
因為太過黑暗，他看不清對方是什么樣，只能模糊看到是個人，是個穿白衣的人。
這人走得很慢，很慢。
黑暗中，路勝感覺對方似乎在笑，明明看不清臉，他卻能感覺對方在詭異的笑。
“你終于敢出來了。”
路勝站起身，雙目里泛起絲絲兇意。
黑煞功驟然流轉全身。
他身上迅速體溫提升。
呼！
突然間，那白影猛然朝他撲來。
“給我死！！”
路勝手中刀影一閃。
黑虎刀法虎威猛地揮出，剎那間迎上撲來的白影。
就在刀刃撞上白影瞬間，他眼前一花，耳邊驟然一片寂靜，再也聽不到任何聲音。
此時他面前空空蕩蕩，什么東西也沒有。這一刀居然砍了個空。
“好快的速度！”
路勝想也不想，長刀一個回旋，猛然朝自己身體四周狂揮而過。
哧！
擋住的衣服木架被一刀砍斷，掉落在地。還有一張椅子的椅背，也被一道砍成兩截。
他冷哼一聲。
就要收刀再度觀察。
忽然后腦一陣發涼。
路勝猛地轉過頭去，他竟然看到那個白衣人就在身后，和他近在咫尺，全身都在朝他撲來。
“找死！！”
他全身黑煞功全力催動，氣血狂涌之下，長刀猛然使出黑虎刀法第三招虎嘯。
嗷！！！
黑煞氣全力催運下，刀刃竟然清晰的發出一聲震耳欲聾的虎嘯聲。
虎嘯震得整個房間里的東西一陣顫動跳動。
那白影頓時慘叫一聲，發出如同女童一樣的尖叫，嗖的一下便朝窗口飛去。
路勝二話不說，緩了緩沸騰的氣血，急追上去。
嘭！
他一刀將攔路的木窗直接砍碎炸開。
整個人如同出澗猛虎，落進窗外小巷。
白影速度很快，幾下便繞來繞去，穿過巷子里堆放的一些雜物。
路勝緊追不休。
嘭！嘭！！
兩堆擋路的雜物被他兩刀砍得炸開。
“里面有動靜了！可是大公子？”
有侍衛在外面喊。
路勝心頭一緊。
便看到側門處，守著幾個守夜的侍衛。
其中一人拿眼看過來，滿臉緊張的握著刀。
路勝來不及說什么，便看到那白影速度奇快，一下便沒入其中一個侍衛身上。
“都散開！”
他怒吼一聲，氣血狂涌之下，手里刀刃再度發出類似巨虎的吼聲。
嗷！
路勝整個人猛撲過去。
一刀虎煞劈出！
鐺！！
那被白影撲中的侍衛，渾身皮膚迅速浮現血管，他抬手一擋。
居然精準的將路勝這一刀擋了下來。
兩把刀狠狠撞在一起，路勝頓時感覺一股不遜于自己的大力狠狠擋在前面。
再一看那侍衛，臉上已經雙眼翻白，一雙眼睛沒了黑色，只有一片慘白。
“附身？”
路勝再度一刀斬出，朝著侍衛脖子去。
鐺!
又被擋住。
被附身了的侍衛變得力氣大了不少，路勝持刀和他對攻。
兩人兩刀一陣亂響，打成一團，不斷發出震耳欲聾的金屬撞擊聲，聲勢浩大。
側門另外兩個侍衛嚇得要死，屁滾尿流的趕緊逃得遠遠的。
聲響動靜還吸引了不少其余的侍衛家丁趕來。
路勝黑煞氣催運下，整個人力量速度都提升了一截，和被附身的侍衛交手數十下。
漸漸的，黑煞功的毒性慢慢滲透到侍衛的手掌上。
他的氣力也漸漸開始變弱起來。
第二層的黑煞功，威力確實如路勝所料的那般，極其陰毒。
“說！你是什么人派來的！”路勝猛地一刀快攻，砍在侍衛刀刃上。
巨大力量震得被附體的侍衛渾身巨震，身體酥麻了一瞬，動作慢了半拍。
嘭！
路勝另一只手穿心一掌打過去，趁機印在侍衛胸膛上。
這一手破心掌是他早就預謀好的后招。
啊！！
這侍衛慘叫一聲，被這一記破心掌打中胸膛，他口中狂噴一口血，身體往后拋飛，跌落在地。
一道白影又從侍衛身上飛出，朝著聞訊跑來的最近的一人飛去。
這次這人居然是個侍女。
或許是因為距離路勝太近，她沒得選擇，只能選擇隨便進去一個。
這侍女剛剛被附體，皮膚泛起紅色，便被路勝欺身過來。
翻手就是一刀！
哧！
侍女整個人被刀刃巨力狠狠砍中，拋飛出去，血撒了一地。
“所有人都跑遠點！別過來！”
路勝大吼一聲。
但還是晚了一步，又有幾個侍衛提著刀急匆匆趕來。
白影一閃飛出，再度沒入其中一人身上。
“啊!!！”路勝狂吼一聲，黑虎刀法運到極致，在黑煞功的催運下。
他身邊再次出現巨虎怒吼聲。
長刀全力揮出，如同巨石壓地。帶起劇烈風聲。
這被附體的侍衛迅速轉到側門墻外，似乎想跑。
轟！
側門的院墻居然被路勝一刀狠狠砸破。
他握著刀沖出斷墻，一刀狠狠砍中猝不及防的附身侍衛腦袋。
啊啊啊！！！！
一聲女人的尖利慘叫聲響起。
那侍衛腦袋被砍成兩截，紅的白的飛濺，他居然還能伸出手，狠狠一掌打在路勝小腹上。
嘭！！
路勝倒退兩步，氣喘如牛，渾身上下彌漫著濃烈煞意。臉上閃過一絲不正常的紅暈。
一絲血跡從嘴角滲出來。
路勝再度舉刀，卻聽到刀刃咔嚓一聲斷裂掉下地。
他索性丟開刀，猛撲上去便是連環兩掌。
這一瞬間，他使出的破心掌，在黑煞功的催運下，掌心竟然隱隱泛起黑色。
嘭嘭！！
兩聲悶響后，那白影再度從侍衛身上飄出來。
她還想跑。
但被路勝運起黑煞功的手掌一把抓住衣服。
路勝只感覺自己手里如同抓了一團冰塊。
但渾身狂涌的氣血和黑煞氣讓他完全不懼這點冰寒。
體內第二層的黑煞氣瘋狂朝手里的白影衣服涌去。
“給我死！！！”
路勝全力一掌，瘋狂打出去。
全身的黑煞氣仿佛都要在這一掌里宣泄出去。
嘭！！！
啊！！！
白影最后發出一聲尖叫，被打中胸膛，她整個影子驟然扭曲起來，然后哧的一聲如同衣服被撕碎的聲響，瞬間炸開消失。
路勝眼神兇橫，噗通一聲，一下半跪在地。
口中一口黑血頓時吐出來。
他抖著手，從地上撿起斷刀，噗的一下插在地上，支撐自己身體。
玉鶴功和黑煞功都在體內瘋狂運轉。試圖恢復身體所受的傷勢。
但因為剛才中了一掌，加上自己出力過猛，經脈承受不住產生破裂。
兩重傷勢疊加在一起，路勝氣血一松，便有些支持不住了。
等了好一會兒。
那些跑得遠遠的侍衛和家丁們，才敢過來靠近。
這時路全安和其余一眾人也趕到了。
看到現場一片狼藉，眾人都是大驚。
再見路勝半跪在地上，嘴角沾血，地面也有血，顯然是才吐的。
路全安趕緊沖過來。
“小勝！沒事吧？快去叫大夫！！”他神色驚惶起來，將路勝扶住。回頭怒喝。
“都愣著干什么！幫忙啊！！”
其余人如夢初醒，趕緊上來幫忙扶起路勝。
大伯路安平看了眼地上的斷刀，尸體，還有被打穿的墻壁。
再看看此時依舊渾身煞意，氣喘如牛咆哮的路勝，心頭微微一寒。
這種場面哪里像是自己才十幾歲的侄子弄出來的？比起那些山林里的猛獸也不遑多讓了。
他曾經在山中見識過一只巡山黑熊，那黑熊闖入宅院時，造成的慘狀便是如眼前這般差不多。
“今晚之事，誰也不準說出去！否則....”大伯路安平陰冷的看了周圍人一圈。
“來人，把這里處理下，盡量不要留下任何痕跡。”
周圍侍衛和家丁被他看得渾身一寒，此時還有地上的尸體威懾，頓時誰也不敢二話。
