第九章 端木婉 一

“接下來，便是一本傳說中大家都熟知的內功秘籍。當然，是真是假，經過我們的鑒定，不是很清楚。畢竟內功這東西，需要長時間的習練和判斷。短時間沒法看出真假。
但，經過我們對書籍材質的鑒定，可以判斷，記錄這秘籍的布帛的材質，已經超過了百年！”
主持人嘿嘿笑了兩聲。看到下面的人都被自己調動起氣氛，一個個視線都聚集到了他身上。
他才緩緩繼續。
“這門秘籍，名字叫黑煞功。”
兩個侏儒緩緩抬著黃銅托盤，一搖一晃的上了臺。
托盤上放著一本漆黑色的布帛書冊。
“這黑煞功，共有三十二層，按照上邊的記載，每精進一層，便能鍛煉一次自身肉體。
這里的這份秘籍，便是其中的第一到五層。”
“嗤，原來是殘本。”
下面頓時有人出聲。
“本來內氣就難練，虛無飄渺的玩意兒，還是一殘本，拿出來誰敢練？萬一上邊被人修改過，練起來就是找死！”
有人冷嘲熱諷。
“那你也可以不買。”也有聲音嘲笑道。
“諸位請靜一靜。”主持人雙手下壓，微笑道。
“這本黑煞功，其實是一位客人放在我們拍賣會寄賣的，真實度，其實那位客人也有給我們證實過一部分。
別的不說，前面三層都是可以修行的。”
他這話一出，本以為會引起轟動，可下面眾人依舊面不改色。
路勝微微搖頭，心中明白什么緣由。
鄭顯貴疑惑起來。
“勝哥，怎么回事？這反應不對啊？”
“不是不對，這很正常。”路勝淡淡道。
“內功秘籍動輒以年為單位的修習時間，實在太長，不管有沒有人演示，都沒人敢賭失敗的可能。
更何況，我聽趙伯提到過，內功也并不是傳聞那樣厲害。除非練到頂尖層次，否則內功的威力有時候還不如外家高手的全力一擊。”
“這是何故？”
鄭顯貴更疑惑了。
“這方面少爺或許不知道。”一直站在他們身后的一名護衛隊長，此時開口了。
這人名叫陳武德，是鄭家最厲害的兩名護衛隊長之一，這一趟黑會因為太過重要，所以將他也派了過來，維持秩序。
他和趙伯一樣，也是城內通力境界的外家武者。
陳武德看了眼路勝，繼續道。
“內家外家，其實都是練力。
外家是通過肌肉，通過外部的擊打訓練等，強行刺激身體力量增長。這樣固然傷身，但增力極快。
內家是通過內臟，調理鍛煉內臟，滋養氣血，這樣速度慢了許多，增力也慢，但不會傷身，且還延年益壽。
內外之分，就是這區別。
實際上外家頂尖高手，不比內家差。
真正最厲害的，還是內外兼修....”
“這樣啊....”鄭顯貴了然。
路勝也是點頭。
“我曾聽過趙伯也是這么說。”
“那為什么大家還對內功這么熱衷？反正實力增長也不多。”鄭顯貴有疑惑起來。
“延年益壽啊....外家高手強是強，但過了三十就開始走下坡路。而一旦有了內功，巔峰狀態甚至可以延長到五六十歲。完全不能比。”陳武德感慨道。
路勝此時注意力也集中到了臺上的秘籍上，馬上開始競價了。
主持人手指著托盤里的黑布秘籍。
“現在開始競價，起拍價一百兩！”
“一百三十兩。”
“一百五！”
“兩百！”
“三百！”
“三百三十兩！”
一個個的價格迅速爬升上去。
其中甚至有之前開口譏諷的那人，也在出價。
可見大家雖然對秘籍不怎么信服，但對黑會的鑒定水準和信譽，還是比較相信。
“有人故意抬價。”
胖子小聲嘀咕了句。
路勝瞇眼盯著臺上。
“五百兩！”
他舉起手大聲道。
一下子加上去一百兩，全場稍稍靜了下。
在這個時代，五百兩的購買力，相當于五十萬人民幣。
就為了一本還不知道真假，是否有錯漏的秘籍。
“五百五十兩。”
一個聲音再度響起。
路勝一眼看去，是個雙眼眼角下斜的黃皮膚男人。
他帶著黑面罩的臉也顯得干瘦，似乎沒什么皮肉。一雙眼睛，眼神有些兇狠，一看就不是善茬兒。
路勝也心頭預料到過這種情況，內功秘籍這種東西怎么可能沒人爭。
他不以為意，繼續舉手。
“六百兩。”
“七百兩！”
又是那人，路勝剛出價，他便緊跟而上。
“八百兩！”路勝平靜道，老爹路全安給了他一月兩千兩的份子錢，就算全部用光，他也要把這秘籍拍下來。
反正有修改器，只要有一點入門的可能，他就能在修改器上找到武學名字，直接將其修改到極限。
“九百兩！”
那人兇狠的眼神朝路勝看過來。
“一千兩。”路勝平靜道。
“.....一千一百兩！”對方出聲有些勉強了，“朋友，我是白玉張家的人，給個面子。”
白玉張家？
路勝面色一動。
這張家不是九連城的人，而是附近紫華城的第一世家，乃是紫華城知府張嵩的家族。
“白玉張家啊，居然跑到我九連城來搜貨....”鄭顯貴在一旁露出驚訝之色。
他鄭家負責黑會，只負責拍賣，至于客人從哪來，并不在乎。
“一千二百兩！”
路勝再度舉手。
張家那人眼中頓時泛起怒色。在九連紫華兩城附近，他還從沒見過這么不給張家面子的人。
張家可不只是有一個張嵩知府，他們引以為豪的還有一人，乃是紫華城第一高手張松溪。
一黑一白兩道都有勢力，這才是他們在外橫行最大的依仗。
“別管他，黑會上競拍，價高者得，就算是張家也不敢輕易破壞規矩。否則他們的玉石生意誰還和他們合作？”
鄭顯貴幸災樂禍道。
張家那人叫張俊東，乃是這次前來九連城收集可能出現的內功秘籍專人。
市面上的所有內功秘籍，其實他們都有人盯著，在拿出來拍賣前，就會被他們提前截下。
九連城只有這一本是漏網之魚，它根本就是一個突然到來的客人，找黑會寄賣。沒走正規程序。這才避開了攔截。
“一千三百兩！”張俊東咬牙再度舉手。
“一千四百！”路勝毫不退讓。
此時全場就兩人在爭奪，其余人都不打算插手。
“一千五百兩！”張俊東死死盯著路勝。“朋友，出門在外，多個朋友多條路。今日你把這秘籍讓給在下，我張家記下你的人情。”
路勝面不改色。
“一千六百兩。”
他舉手再度出價。
張俊東徹底火了，他本來就是沖著這黑煞功來的，原本預計一千兩就能拿到手，剩余的錢還能塞自己腰包，沒想到半路殺出個怪人，不客氣的和自己競價到現在。
“一千七百五十兩！”他猛然站起身，一口氣把自己全部的錢都壓上去。
“一千八！”
路勝面無表情。
張俊東猛地轉頭，死死盯著路勝。
“好！很好!”
他不再多說，狠狠仔細打量一遍路勝，仿佛要將他從上到下完全記住。
嘩啦一聲，張俊東起身怒氣沖沖離開。
“恭喜這位先生。”主持人在臺上喜笑顏開，一本內功秘籍，在不辨真假錯漏的情況下，居然能賣出這個高價，他其中的分成至少要比正常情況多出數倍。
拿到秘籍，交付上銀票。
路勝沒看最后樣東西，和鄭顯貴說了聲，便自己先行離開。
東西到手了，他身上也沒什么錢了。
陳武德一直跟著他，還帶了兩名護衛保護，生怕他出事。
一路順著原路返回，出了溶洞，路勝看了眼外面的天色，已經是深夜了。
鄭家的馬車已經在外面等著了。
陳武德不便遠離，便讓幾個護衛陪著路勝一起離開，他自己則回去繼續守著少爺鄭顯貴。
帶著三個護衛一起，路勝從石屋走出來，便打算上車。
呼。
忽然一陣風聲從村子周圍傳來。
一個護衛眼神警惕起來，四處看了看，沒發現什么問題。
哧！
一點點細微的摩擦聲中，一道黑影猛然繞過護衛。
從幾人的包圍圈中筆直穿透，沖向最里面的路勝。
黑影速度極快，幾名侍衛都完全反應不及，陣型便被打穿。
鐺鐺鐺！
連續三聲脆響，黑影手里短刀極快速度的在三名護衛手上割了一刀。
三人悶哼一聲，迅速退后抱著手腕。
他們不過是鄭家花錢雇傭來的護衛，又不是死士，自然不會為鄭家拼死效力。
眼見那黑影勢不可擋，便索性閃躲開。反正手腕受傷了也算是有了交代。
三人這么一想，頓時陣型散開，徹底將里面的路勝暴露出來。
“去死！”
一個低沉嗓音從黑影口中傳出。
他舉起短刀狠狠砍向路勝胸膛。
雖然連續砍傷三人后，他的力量速度都下滑不少，但對付一個普普通通的富家公子，對他來說還是很輕松的。
況且，就算對方是個練家子，他也無所謂，九連城這里除開寥寥幾人外，其余人都不是他對手。
張俊東出手前便仔細識別過，對方不在那幾人之列。
在拍賣會上被截胡，他雖然是張家的人，但同時還有著另一層身份。
那就是紫華城外臭名昭著的狼盜，其中的一名大頭目。
既然秘籍拍賣失敗，那就索性硬搶，反正他也不是第一次干這種事，黑會也沒人會給得拍者安全保障。
之后殺人搶到手，他還能平白節約上千兩給自己用，何樂而不為？
