第十四章 蟄伏 四

書冊上清清楚楚的書寫著。
‘本功法能延年益壽，輕身活血，對五臟均有調理順氣，治療內傷之效。功力越深，效果越佳。’
“治療內傷？”
路勝心頭一動。
“公子？該吃飯了。已經到子正了...”
小巧的聲音從房門外傳來。
路勝活動了下雙臂肩膀。
推開門，看到小巧一個人找了張凳子坐在門外，等自己不知等了多久。
子正時就是子時。
按照大宋的計時，時官把一天分成十二個時辰，每個時辰分成初時和正時。子正便是子時的正時。
也就是晚上十二點到凌晨一點這段時間。
“已經這么晚了？”路勝看了看其余別院，平日里吵吵鬧鬧的其他院子，此時都安靜一片。
夜風中，隱隱有打更的更夫在外面路過敲鑼。
“現在還有什么吃的？”
路勝朝著廚房方向走去。
路府的廚房是建在前院和后院之間的，要出了后院才能到。
“我讓廚房留了一份飯菜，每一樣菜都有些，熱熱就好了。”小巧低聲道，緊跟上路勝。
兩人順著回廊出了后院，往左走進廚房小院。
廚房的院子里橫七豎八放了幾張桌椅，是專門給廚師下人們吃飯用。
兩人剛進小院，便看到一人正坐在桌邊，就著桌上給路勝留的飯菜大口大口吃著。
“大哥，怎么這么晚還不睡？”吃飯的那人抬起頭，赫然是張清純素美的女孩面容。
“輕輕？”路勝見狀一愣。“你什么時候回來的？”
他坐到桌子對面，打量正吃得香的路輕輕。
這個他二娘所生的妹妹，和他是同父異母，不過二娘待他如親生，很多時候對他比對自己親女兒還要好。
在原本路勝的記憶里，對二娘，對路輕輕的感情都遠不是其他兄弟姐妹能比。
“這不才到家么，肚子餓了就往這里趕，結果發現桌上擺了一大桌子菜，還以為是為我準備的。”
路輕輕背上背著劍，一身藍色勁裝，胸前定是纏了裹胸，若不是面容實在俏麗，根本分不清她是女兒身。
“你不該回來的....”路勝嘆氣。
“為什么？”
路輕輕放下碗，面容驟然冷肅。
“徐大哥死得不明不白，徐伯伯一家到底惹了什么禍事？什么妖魔鬼怪亂七八糟，我可不信這些！”
“你什么意思？”
路勝盯著她。
“我這次提前回來，便是要查出徐大哥真正的死因，將兇手繩之于法！”
路輕輕認真道，眼里閃過一絲殺氣。
路勝看著這個二妹，久久沒有說話。
路輕輕面色泛起一絲憤然。
“大哥，徐大哥死了，你難道一點也沒想過查出真兇？！”
“我查過了，沒有頭緒...”路勝搖頭。“找不到任何行兇者線索，什么痕跡也沒，徐家上上下下幾十口人，一夜之間全部慘死，連半點聲息也沒有。”
“我不信！”
路輕輕站起身。
“我吃飽了，明天我就開始查探。大哥我先休息了。”
她說完便大踏步朝小院外走去。
“小巧，要不要去我那里？”
她順便和小巧打了個招呼。
小巧神色黯然搖頭，顯然是提到徐大哥的事，心情低落。
徐道然對她們一向很好，人又溫和有禮，她怎么也想不到那么好的人一下就沒了。
路輕輕離開了。
路勝坐下來，讓小巧熱了下飯菜，就著剩下的繼續吃。
“輕輕出去拜師學藝，已經五年時間了，鐵桑道人是紫華城附近出名的劍法名家。不過現在看起來，她似乎也沒有修習內功。”
修習內功之人，按照玉鶴功里所記錄，都有雙眼眼神懾人的特點。
內功越深，眼中的神采神光就越明亮。
但二妹路輕輕眼神晦暗，和普通人沒什么區別。顯然不是修習內功者。
“說來也對，能有內功之人怎么可能大白菜一樣到處都有。只是這樣看來，那端木婉就極不簡單了.....”
路勝沉吟了下，沉下心來，開始專心吃飯。
...................
次日清晨。
路勝一大早便跟著趙伯一起，前往張巡張捕頭家。
“張捕頭的破心掌雖然也是外家功夫，但據傳，能和傳聞中的鐵砂掌相提并論。
主修的一股透勁，能隔山打牛，直擊敵人內臟，厲害非常。”
路上，趙伯和路勝一人一馬，騎著不快不慢朝張巡家趕去。
張巡家住九連城靠近城墻的鐵匠區。
這里主要住著貧民和手藝人、鐵匠木匠之類。
路勝一路行來，看到的四處都是面黃肌瘦的窮苦人。路人也多是穿著打補丁的衣服。
“破心掌的威名，我小時候也偶爾聽過，只是張捕頭怎么會淪落到這個地步？無論人脈還是實力經驗，他老人家在衙門擔任一個武教官也是足夠的。”
路勝隨口問道。
趙伯搖頭。
“為什么？還不是為了當年的一樁慘案，他為了報仇，雖然最后親手擊斃對手，自己也落得暗傷頻發的地步。光是各項的滋補藥材就耗盡家財。”
說話間，兩人很快便來到一處破落小院前。
趙伯下馬敲了敲門。
“誰啊？”
很快一個瘦弱年輕人開了門。
“趙伯？”他驚喜的看著門口的趙大虎。“快請進，請進！”
路勝隨著進門，第一眼便看到了坐在院子里曬太陽的那個白發老人。
“可是路大公子？”
老人單刀直入，大聲道。
“正是。”
路勝抱拳。
“您之前送來的銀子，老朽收到了。破心掌的練法，我可以當面面對面傳授你，只是老朽，還有個不情之請。”
老者便是曾經殺伐決斷的張巡捕頭。
“張師傅請說。”
路勝面色不改。
“老朽希望，路大公子能將這門功夫，再找幾個傳人，也不枉費我一輩子心血苦心造詣。”張巡聲音中氣十足，依舊極有氣勢。
“張師傅放心！晚輩答應！”
路勝斷然道。
“好！用刀用掌，就要有這股子單刀赴會，一往無前的氣勢！沒有這股氣魄，使出來的刀，再強也只是軟架子！”
張巡聲音陡然一厲。
“我破心掌和刀法有共通之處，出掌出刀，必要破釜沉舟，將自己想象成身處絕境，這樣才能爆發出最強大力量和速度！
心有猶豫！力不能達！”
路勝心頭一震，猛然似乎明白了什么。
“精氣神，心意力，全部相合，集中于一點。這便是刀法和我破心掌的要訣！”
張巡厲聲道。
路勝閉目站立，似有所悟，手握住腰間長刀。
他才到院子，便被這曾經的九連城第一高手，正正的上了一課。
“心有猶豫，力不能達。”
這句話如同悶雷一般，不斷在他心中激蕩。
他一直以來，不就是因為思慮過多，所以刀法總覺得有那么一絲遲滯。
現在想來，應該就是缺了那么一點心意氣勢！
他明明境界比趙伯還強，可實際打起來，他沒有能勝過趙伯的自信，原本他以為是缺少經驗。
現在看來，就是缺的這點心意。
良久。
路勝對張巡抱拳行了一禮。
“多謝張師！”
“沒事，現在其他人都出去，我要傳你破心掌要訣！”
張巡聲音洪亮。
趙伯和那年輕人都是微微苦笑，各自退出院子。
整整一天。
路勝都留在張巡這里，記憶習練破心掌的要訣和招式。
心法招式結合，張巡還毫不保留的將自己曾經的對敵經驗，一一傳授。
路勝內功入了門，精力旺盛，整整一天也就休息了兩次，中間一直在不斷學習習練。
傍晚時分，他便悉數記下了破心掌的要領。然后才告辭離開。
回到家，他便第一時間回到臥房，盤膝坐定。
“深藍！”
心頭默念下，修改器的界面再度浮現出來。
點下修改按鈕后，整個修改器猛地一閃。
路勝將注意力集中在之前的玉鶴功上。
“這次應該沒問題了。”
一門武學的修改分成幾次進行，這樣不會太猛，身體負荷也小。
“提升一層！”
路勝緊盯著玉鶴功。
很快，玉鶴功的狀態境界，直接從入門，跳到了第一層。
路勝頓時感覺五臟六腑都如同著了火一般，口干舌燥，面色發紅。
他看過秘籍，知道這是內氣太盛，導致心火過旺。
便迅速起身，從桌上拿起準備好的玉斗石斛茶，小口小口的開始喝。
石斛被稱為滋陰仙草，滋補能力極強，在地球時又以鐵皮石斛為最，這里則是以玉斗石斛為最。
是從中原進貨來的昂貴補品。
家里藥房存了一些，正好他可以用上。
連喝三杯濃濃的石斛茶，路勝才感覺胸腹慢慢散熱。
“若是按照秘籍上記載，這玉鶴功一共才兩層。氣感一日即可。
而入門卻要百日，還要有資質之人才行。
到第一層修成，需要兩到三年。這第二層需要五到十年。”
他放下茶杯，從茶壺里倒出石斛直接丟嘴里嚼爛吞下。
“我這么一下，就相當于別人兩到三年的苦修。倒是不錯。”
他明顯感覺胸腹處的氣息比之前大了不少。
如果之前是頭發絲，那么現在就是筷子粗細。
路勝又看了看另一門功夫，破心掌。
這門功夫顯示未入門，外功和內功不同，只要記住招式心法，就能在修改器上顯示項目。
而內功一定要先產生氣感才能修改。
路勝打算先迅速提升玉鶴功，提高精氣神總量，再來修改其他外功，這樣一來，身體負荷也要輕松許多。
