第二十五章 守夜 一

吱嘎...
路勝將木窗關好，回過頭看了看房間。
他將外套脫下來，放在門背后的衣服木架上。
然后打開衣柜，里面是幾件灰撲撲的于姐穿的女衣。合上柜門，路勝又去看梳妝臺。
簡樸的梳妝臺上什么花紋也沒有，就是一面銅鏡放在最中央。
銅鏡前撒了一點點粉色粉末，路勝伸手其沾了沾，拿到鼻子前聞。
“普通女人用的香粉。”
路勝忽然皺眉。
“于姐我記得她不是喜歡用香粉的人。”
呼....
忽然一陣冷風吹過，蠟燭光一下子搖晃起來。
路勝迅速握住刀，環顧整個房間一圈。
哧。
房門沒關死的縫隙，一閃而過一抹白色衣角。
路勝迅速走過去。
“我記得我明明進來后關好門了的。”
他摸了摸木栓，上邊還有開著的掛鎖。
他打開門，走到外面走廊看了看。
走廊里空空蕩蕩，冷清無比。
一股子涼氣不斷往這里灌。
路勝冷言掃視一遍，沒有發現什么問題。
便又回到房間。
咔嚓一聲關好門。
他走到桌邊端坐下來，刀放下來按在桌面，用手握著。
他就這么坐著，慢慢等待所謂的女人哭聲。
燈火如豆。
時間緩緩流逝。
路勝有玉鶴功支撐，根本不覺得困倦，精神奕奕的坐在桌邊，等待哭聲。
等到后面，實在沒事，他便用意念加速玉鶴功運轉。
反正這個養生氣功太過穩定，就算他想岔氣也沒法。
時間不知不覺過去了不少。
直到窗外傳來一陣清晰的公雞叫，原本漆黑的窗外漸漸變成了一絲淡白。
路勝才猛地驚覺，自己已經這么坐了一夜。
“女人哭聲呢？一晚上什么也沒有。”
他透過窗戶也能看到外面隱隱天亮的光線。
提著刀，路勝站起身活動了下身體。
打開門走出去，走廊里也透進來一些光，他來到荷花房的院子，昨天吃過的飯菜碗筷還擺在原處。
院子外隱隱能聽到人聲說話聲。
路勝走過去，用力打開大門。
老爹路全安，路瑩瑩，路依依，還有一眾家里親人，早就等在門外了。
見房門打開，眾人紛紛嚇了一跳，往后退一步。
見識路勝，路全安趕緊上前。
“小勝！沒事吧！？”
他滿臉關切。
路勝見眾人手里還舉著火把，一些侍衛趕到時，手里還提著出了鞘的刀劍，心頭疑惑。
“怎么了？出了什么事？”他朗聲問。
路全安長嘆一聲。
“家里昨夜，又失蹤了一人。”
“嗯？？？”
路勝頓時睜大眼。
二娘劉翠玉這才上前，將事情說了一番。
原來在路勝守夜的時間里，其余人來到周圍，確實沒再聽到什么女人哭聲。
剛開始還一切正常，侍衛巡邏的巡邏，不少人在府里自己房間，說是休息，實際上大多睡不著，都在等結果。
可后面，就出事了。
“八駿他....他說要去上茅房，沒想到一去就再也沒回來...”
一個微胖的婦人拿著手絹哭哭啼啼道。
這婦人是路勝親生娘親孫艷的妹妹，也就是他的小姨，孫子寧。
這次失蹤的，是路勝的表弟孫八駿。
路勝和孫八駿不熟，這小子喜歡賭錢，又是好吃懶做型，他看不慣，時常會訓斥他幾句。
那小子也因此不喜歡他，平時見面都是繞路走。
沒想到這次失蹤的居然是他。
路勝眉頭緊緊鎖起來。
“我一晚上都沒睡，坐在房里聽動靜。沒聽到什么女人哭聲。”
眾人一聽，頓時心也有些涼了。
“這到底是怎么回事啊！”
小姨孫子寧大哭起來。
“子寧，先別急，一定還有辦法的。”二娘拉著她過去安慰。
“先去大堂，大家商量商量對策。”
路全安嘆氣道。
一行人無奈之下，只能先離開這里。
路全安把路勝和寥寥的幾個直系親人，還有大伯一起都叫了過來。
大堂房門關閉，幾人各自坐在座位上，氣氛沉悶。
大伯路安平是個濃眉大眼，國字臉的嚴肅中年人。
他穿了大宋常見的半身銀鱗甲，腰間帶著一把配飾彎刀，坐在路全安的身側，表情凝重。
“現在的問題，是該不該讓衙門的勢力介入。”大伯緩緩開口道。“如果我們還找不到源頭，怕是之后不得不借助外力了。”
“請神容易送神難啊....”路全安嘆氣，這已經是他一天中不知道多少次嘆氣了。
這幾日他的心力憔悴，整個人老得也特別快。
路勝坐在下首座位，沉默不語。
路全安看了兒子一眼。
“小勝，你有什么話說么？你是路家未來的掌舵人，以后這份家業也全都是你的，眼下這個困境，該怎么解決，你可心中有數？”
路勝閉了閉眼，復又睜開，正要開口回話。
“不好了不好了！”
忽然門外傳來小巧的叫聲。
“大公子！勝哥！府里的人想要跑路了！”
路勝馬上起身，大步走過去開門，見小巧一臉通紅的等在門口。
“公子，府里的人又失蹤一個，侍衛頭王充暗地里帶著好些人跑了！我聽到姐妹傳信，便趕緊跑過來通知您。”
“跑了？”
路勝雙目一睜。
他猜到可能會因為恐慌蔓延，出現逃離現象，卻沒想到出現的這么早。
“現在王充在哪？”
“不知道，他們跑了我們才發覺，現在趙方虎他們也在大院里聚在一起，我怕他們也是想跑。”
小巧急忙道。
趙方虎也是侍衛家丁里面帶頭的另一人。
“他們聚在一起多少人？”
路全安迅速問。
“不清楚，不過，好多人啊！”小巧趕緊回答。
“我去看看！”
路勝面色一沉，大踏步朝著大院子方向走去。
路全安和大伯路安平也都陰沉著臉緊跟上。
幾人迅速來到大院。
院子里已經聚集了二十多人，大多是侍衛家丁，還有幾個侍女在。
眾人臉上都彌漫著惶恐不安。
一些人手里已經收拾好了行李，隨時準備離開路府。
一看到路勝等人到了，眾人原本鬧哄哄的氣氛，也稍稍安靜了些。
“誰想走的？”
路勝走到眾人面前，面色冷漠問。
“我們都想走！”
一個侍衛男人站出來，赫然便是趙方虎，他臉上還有著絲絲驚懼之色。
“大公子，我們也是人，也是命，路家現在的麻煩根本不是什么人為，而是女鬼！”
他睜大眼，眼珠里全是恐懼。
“荒謬！”
路勝猛地打斷他，聲色俱厲。
“誰給你膽子妖言惑眾的！”
“可是我明明看到的！那白影！你們路家別想要拉我們大伙陪.....”
噗！
血飛灑了一地。
侍衛的腦袋憑空飛了起來，狠狠滾落在地，撞在一個手提包袱的侍女腳前。
“敢妖言惑眾者，死！！！”
路勝厲吼一聲，握著刀盯著眼前這群惶恐不安的人。
噗通。
這時那侍衛的無頭尸體才倒在地上。
啊！！！
那侍女尖叫起來。
“閉嘴！”
路勝身上一股子兇狠之意。眼珠一掃，頓時嚇得正在尖叫的女子捂住嘴，小聲哭起來。
一眾侍衛家丁哪里見過這等慘烈血腥場景。
一個個被嚇得渾身發顫，臉色慘白，但卻絲毫不敢出聲。
“全部給我滾回去，再敢鬧事，殺！”
路勝厲聲道。
一眾人眼里都透出深深的畏懼之色。
迫于路勝的淫威，他們這才想起，這位大公子可是單人殺了好些個通緝犯的狠角色。
頓時大家都紛紛逃難似的分開散了。
倒在地上的那侍衛尸體，也由之前沒鬧事的侍衛前來收拾。
這些家丁侍衛侍女，在進府之前，可都是簽了賣身契的。
想走就走，還真當他們路家是心慈手軟的大善人不成？
等到人走完，路勝回過身，見路全安和大伯路安平都是一臉詫異和復雜的盯著他。
“以暴制暴，只是權宜之計。”大伯搖頭道。
“只要短時間先鎮住就行。如果這事短期內解決不了，那我們路家自己也得跑路了。”
路勝平靜道。
“看來這次真的得去找衙門求助了....”路全安嘆氣道。“還好這次有小勝你在。”
路勝的果決處理，讓他看到了兒子有擔當，有謀略的一面，心里也頗為欣慰。
路勝沉聲道。
“今晚，我再守一次夜，我倒要看看，是個什么玩意兒敢在我家里作祟！
父親放心，昨夜我雖然沒什么發現，但已經察覺到了一點端倪。”
“此話當真？”路全安精神一振。
“千真萬確！”
“需要我調兵過來么？”
大伯認真道。
“現在不要輕舉妄動，我怕萬一人多反而是拖累。這些鬼物，誰也不知道到底有什么能力。人多了反倒是礙著擋路。可以調任守在府外。”
路勝搖頭。
“也是，小勝，這次就全看你了！”大伯點點頭，伸手拍拍路勝肩膀。
他雖然是副指揮使，但并非江湖武人，再加上大宋武官已經很多年沒有打過仗。
實際上說起來，他這個官位，還是靠考兵法謀略，和做試卷考出來的。和打斗沒什么關聯。
大宋重文輕武也是很多年來的陋習了。所以此時一家人的主心骨，都在路勝身上。
“放心吧。”路勝回想起自己看到的那一抹白色衣角，心頭隱隱有了一絲預感。
如果能抓住那白色衣角之人，或許能解決人口不斷失蹤的案子。
