第三十六章 離開 下

城內到處是哭哭啼啼的婦人孩子老人，很多地方都掛著白布，窮人家沒錢買標準的白綾，便隨意扯一截白布掛著，算是奔喪。
不少地方街道地面也很多坑坑洼洼，不知道有什么東西砸上去，才會出現這等狀況。
路勝一路看了一圈，九連城經此一役，已經半殘了。
他看了城內后，又一一去之前習武過的師傅家中拜訪。還好的是，這些師傅都是機警之輩，自我保護得不錯，沒有遭受慘劇。看完師傅后，他各自送了不少銀票，便又去鄭家。
啪。
鄭顯貴重重的一拍手。
“勝哥，我也和你一起！我和宇兒跟著你家的隊伍一起走？行不？他奶奶的，這可是官兵護送，縣官才有的待遇！”
路勝無語，看了眼房子到處烏漆嘛黑的鄭家，顯然這里也發生了不少麻煩。
“就你和宇兒?”他隨口問了句。
“恩，和你家一樣，其余人分散去其他城。這趟我老子算是看出來，這九連城就是是非之地，就算以后沒事，萬一再出現一下之前的那種事兒，我們可沒這么好的運氣再躲開，這次要不是勝哥你介紹了還陽子道長，我們鄭家也得損失慘重。”
他頓了頓，嘆口氣：“就是可惜了輕輕妹子....”
路勝無言。
沉默了一會兒，他又道：“這么說，你家什么也沒發生？”
鄭顯貴一下被問住了，放低聲音左右看了看，小聲道：“我大哥沒了....”
“好吧....這對你確實是好事。”路勝無語。“那你們既然要和我一起，我準備明天就上路，之后你趕緊準備一下，也通知宇兒。”
“好！”鄭顯貴點頭。兩人其實心頭都明白，這趟九連城之事后，兩家人其實心里都有了搬遷的打算，若是換成一個大城，那些江湖人也不敢這么猖獗。那場大火也不會這么明目張膽。
從鄭家出來，路勝便開始著小巧收拾東西，這趟他出去求學，東山學院是沿山城乃至附近很多城里都極其有名的大學院，院規較嚴，所有學子是不允許帶丫鬟侍女的，所以小巧只能暫時留在九連城。
匆忙準備了一番后，路全安塞了一萬兩金票給路勝揣著，便讓他和已經準備出發的官兵隊伍一起出城了。
只是路勝臨走時，還隱隱約約聽說，九連城知府宋端尺，似乎在前幾日突發惡疾，一病不起，現在快要斷氣了。
他聯想到之前珍珠府發生大爆炸一事，心里也猜到，極有可能是受這件事殃及池魚。這宋知府，其實也是個可憐人.....
出發時是一大早，天微微亮。
路勝站在隊伍中，面色蒼白，身上裹著厚厚的白色狐毛大衣，仿佛一整條白色狐裘將他整個人都包住一樣，很是暖和貴氣。光這一條狐毛大衣，便要耗費上千兩銀子。
他靜靜望著身后的九連城，這地方或許以后他不會回來了，老爹路全安已經在臨走前，明確的給他說了，要全家搬遷到大城。
“勝哥？怎么了？”鄭顯貴帶著臉頰紅撲撲的鄭宇兒，站在一旁。
“沒什么，只是有些感觸....咳咳...”路勝又開始咳嗽了，他這趟是強練黑煞功，傷到了身子肺陽，加上滋陰涼性的藥材吃得多了，便有些受不住。
“還是先回馬車吧，我們準備上路了，勝公子。”這趟帶隊的官兵隊長老牛過來道了句。
路勝點點頭，最后再看了眼九連城，他轉過身，率先上了一輛馬車。
“走啦走啦！大家走啦！”鄭顯貴趕緊大聲喊，他早就等得不耐煩了。
***********************
沿山城·二月
春意盎然，沿山城外大片的迎春樹漸漸變成了火燒云一樣的紅色。無數的紅色小花掉了又結，結了又生，將地上樹上都布滿了紅。
其中城南的一處小河邊，一白色八角亭中，正坐著幾個穿著干凈體面的學院書生。
這些書生一個個穿戴灰白長衣，長發都用黑巾系著，手里一個個拿著同樣制式模樣的折扇。
“路兄？路兄？？”
一個略微熱情的聲音，把路勝從走神中拉了回來。
他回過頭，收回看向漫山遍野迎春花的視線，看了看身邊涼亭里的幾人。
叫他的那人叫宋振國，和他一樣是從北地城池前來求學的，這人家中富庶，從小吃喝玩樂樣樣精通，同時相貌也長得頗為俊俏，經常組織志同道合之人，出來郊游。
宋振國是鄭顯貴介紹路勝認識的，在座的人也大多都是同鄉，多是從北方城池出來的學院學生，此次出行游玩，自然也聚在一起抱團。
“宋兄，見諒，見諒，一時走神。”路勝笑了笑。
自從上次送走顏開三人，到現在已經有半年時間了。
半年里，他從九連城來到沿山城，一路趕來，又在這里生活了好幾月，都沒有再遇到過任何不同尋常之事。
沿山城的治安極好，有飛廉軍全天候換班巡邏，方圓十數里，足以夜不閉戶。和九連城對比起來，簡直就是一個天一個地。
這里沒有禍事，沒有妖鬼，甚至連死人案件也不多，城中城外行走的平民也都衣著齊全，而不是像九連城那里衣不蔽體。
他來這里沒多久，便和鄭顯貴兄妹找到了東山學院，辦了入學手續，再然后入學到現在，已經有三個月了。
這三個月里，路勝好不容易才勉強將之前提升黑煞功受的傷彌補回來，身體漸漸痊愈。
回過神來，路勝看了看亭子里的幾人。
這些學院學生正在玩一種類似曲水流觴的游戲。
把酒杯裝滿酒，讓仆役從亭子一端的溪水放下去，然后眾學生在涼亭內等著，看酒杯被溪水微微沖刷飄過來，停在誰面前，誰便必須喝下這杯酒，并且回答一個大家決定的私人問題。
涼亭里，除開宋振國外，還有五六個學生，都是商賈子弟。另外有兩名女子，穿著白裙藍裙，坐在一旁看著眾人玩，聽到有趣的，不時也掩嘴輕笑。
兩名女子中有一人也是他們同鄉，模樣秀麗。
另一位模樣小家碧玉，櫻桃小嘴的少女，叫陳蕓熙，卻是沿山城本地人。
陳蕓熙長相算得上端正，她雖然沒有學院中不少女生漂亮的臉蛋，但皮膚白皙，身材數一數二，長腿細腰尤其醒目。
但這樣的條件，對這個世道的人來說只能算一般。而從路勝的角度來看，陳蕓熙算得上標準的大美人。特別是一雙修長玉腿，勻稱緊致，輪廓異常完美。
可惜....這里的人都不喜長腿，而更喜歡身材嬌小玲瓏的類型，尤其腿不能太長。
于是陳蕓熙這類在路勝眼中的大美女，便成了這里的人不怎么看得上的中下之姿。
想到這里，路勝注意到陳蕓熙的視線又不知不覺的落在自己身上。他心頭不由得苦笑一聲。
他只是和對方稍微閑聊了幾次，還是因為有宋振國的引薦。沒想到這么一聊，還意外的和這女子投緣，兩人話題不斷，很快便成了異性好友。可惜好景不長，不知怎么的，陳蕓熙看他的視線漸漸不同了，其中帶了一些不對勁的味道。
陳蕓熙的目光不斷的落在路勝身上，眼里的光彩，任誰都看得出。
“路兄，蕓熙的眼睛可總是掛在你身上啊。”一邊的一個學生打趣道。
“佳人垂青，大家說是不是應該該罰一杯！”另一人起哄。
“蕓熙姑娘人美心善，家財萬貫，父親可是沿山城乃至附近十數城的巨富，路兄若不趕緊抓住機會，怕是要失良機啊！”宋振國小聲在路上耳邊道。
路勝搖搖頭，在眾人的起哄下，從溪水中拿起一杯酒，一飲而盡。
喝完他朝眾人亮了亮杯底。
他動作瀟灑，相貌不差，加上和其他學員不同，身材健壯勻稱，因為武藝高強，內外兼修，眼中更是神光湛然，一見便能讓人印象深刻。
所以他雖然是九連城那般邊陲小城出來，家世比不過在座的不少北地城池里的大富，氣質神采卻是最顯眼的一個。
眾人一番起哄之下，在宋振國的推波助瀾里，路勝很快便被安排和陳蕓熙坐在一起。
這個世道的女子多是開放，只要不是如端木婉那種太過暴露的，大家都沒什么異樣目光。
陳蕓熙小聲和好友女子說了幾句，才坐一會兒，很快便被眾人慫恿著，和路勝一起被‘趕’出了涼亭。
兩人慢慢在附近的草地上散著步，有了一些獨處空間。
清晨時分，鳥語花香，漫山遍野的迎春花將整個山嶺都染成了瑰麗的紅云。
“他們....總是這么愛胡鬧。”陳蕓熙一雙大眼睛毫不掩飾的看著路勝。他們這樣被‘趕出來’已經不是第一次了。
兩人漫步在青翠嫩綠的草地上，越過一個小丘陵，便將眾人不時看過來的視線遮住。
路勝看著身邊的陳蕓熙，她穿了一件純白色的連身裙，裙擺只遮住大腿，露出膝蓋，還用一雙長長的靴子，將露出來的小腿遮掩住。腰身輕盈，胸前鼓囊，雙腿修長，長發及腰，一見便能讓他聯想起什么秋月、白蘭、清純之類的詞語。
“他們也是一片好意。”路勝笑了笑。他不是什么偽君子，也不是坐懷不亂，有漂亮女孩主動追求，自己本身也沒有婚嫁。他也沒抵觸心思，便抱著順其自然的念頭。
特別是眼前這女孩明明最好的地方是長腿，在這里的人眼里卻成了最差的地方。想到這里他便有些惋惜。
