第二十七章 招募 一

一眾人將路勝抬到臥房，請了專門的路府大夫過來查看。
大夫進房后，不一會便出來。
“無大礙，只是體力透支，加上下腹被大力打了一下。大公子體魄健壯，沒傷到內腑便不算什么。”
路全安這才舒了口氣。
路勝這一次自己親自動手，實在有些莽撞了。
他身為路家大公子，萬一有個什么三長兩短，以后該怎么辦？
“全安，這也是無奈之際。”
大伯嘆氣道。
“這里的事，我打算親自上報朝廷，越過知府。那宋端尺身為一城父母官，之前便說要上報朝廷，可到現在還....我身為副指揮使，幾次要求指揮使楊段瑞上書，都被他推脫。”
“會不會里面有什么內情？”路全安沉聲道。
“不清楚....還有輕輕那丫頭，失蹤的那幾人到現在還沒消息。”大伯搖頭。
兩人守在門外，感覺自己得要做些什么，但又不知道能做什么。
這種事情已經超出了他們想象。
雖然以前也從其他地方聽說過這類事情，可真當自己家里遇到這事時，就不知道該怎么做了。
“不如....”路全安沉吟下，“我們張榜懸賞，招募能解決這等靈異之事的人。”
“重金之下，必有勇夫，或許可行。反正現在這些事也沸沸揚揚，遮也遮不住。”
大伯點頭。
兩人仔細商量了下，便將這事定下來。
不多時，便有路府下人分別拿了一疊疊的紅紙，在路家大門外，和附近的公示墻上張貼。
紅紙很快便在幾處重要的人流量大之處貼上。
吸引了不少路過人觀看。
...........
數日后。
城門口處。
人來人往，車流湍急的主干道上。
一隊拖著灰色貨物的商隊緩緩停在城門處，商隊頭目開始招呼卸貨，等人來搬。
這商隊只是路過九連城，卸貨只是卸一部分。
頭目招呼之間，商隊一輛車廂里，跳下來一高一矮兩人。
兩人穿著道袍，高的個是國字臉面色紅潤的中年男子。背上背著寶劍，穿著黑底白布鞋。
女子也是道袍打扮，但模樣俏麗，雖然隱隱帶著一絲疲憊，但依舊能看出受過良好的教育。這在這種時代，只有大戶人家出身才有可能出現這等情況。
“顏大哥，這里便是九連城了。”
女子聲音很清脆，就像才開聲的十一二歲小姑娘。
“恩，應該就是那人說的九連城。一路趕來，蓉蓉你也是辛苦了。”
那道人點頭，左右看了看周圍。
很快他便注意到了城門口張貼的一張紅色布告紙。
布告很是吸引了一群人圍觀，甚至守城的兩個兵士也湊過去在和人閑聊。
眾人臉上都帶著驚訝羨慕之色。
“和顏開哥一路，也沒感覺怎么苦，那邊那布告像是懸賞布告，我們先去看看，說不準已經有人遇到麻煩張貼求助了。”
蓉蓉跟著顏開走南闖北，對這等事也有了不少經驗。
他們之前遇到的幾起事件，就是通過布告第一時間找到出事人家的。
顏開點點頭。
“走，去看看吧。”
兩人走進城門，很快便朝布告張貼處擠過去。
“....是路府啊...最近城里真不太平。連路家也出事了。”
“路家，之前還有人逃出來，我看到一眼，好像是之前的路家侍衛隊長，整個府里人心惶惶的。”
“好幾天也沒見到于姐出來采購了，難不成真出事了？”
周圍的人你一言我一語，斷斷續續的聊著話。
顏開仔細聽著，一邊抬眼去看張貼的布告。
‘懸賞五百金，求募奇人異士。
近日城內多古怪之事，時有人口失蹤。
之前更有徐家慘案，王家莊投井案。現又有我路府夜半女子哭聲。
為求得家中安寧，特懸賞五百兩黃金，約白銀五千兩，調查徹查此事。找出失蹤者。’
布告寫得很簡單，意思也簡潔明了。
下面還貼了一張副告，上邊是路府遭遇夜半哭聲的事件始末。
前前后后將路府發生的人口失蹤案，完全寫了出來。
顏開仔細看了一遍，眉頭微微鎖起。
“就這個。我們去路家。”
蓉蓉在一邊也看完布告內容。
“正好我們也要找這鬼物，還能順帶賺點盤纏。”
“我等行道，不為錢財。”顏開肅然道。
“是是是。”蓉蓉吐了吐舌頭，趕緊閉口，她是知曉顏開哥最受不了挾恩圖報之事。
顏開二話不說，上前便將告示撕了下來。
一旁路府守著的家丁眼前一亮，頓時來了精神。
“兩位，這邊請！”
顏開點頭。
帶著蓉蓉一起，隨這家丁朝路府去了。
周圍之前還看熱鬧的人群，頓時都有些嘩然起來，有不少好事者跟了一路。
想看看他們是不是真的去了路家。
這兩個道袍打扮的男女，看起來似乎有兩把刷子。
顏開不管后面有沒有人跟著，走起路來顏色不改，視若無睹，明顯早就習慣了被人圍觀。
蓉蓉則是主動和那家丁套起話來，詢問一些關于路府的情況。
不多時，兩人上了輛馬車，車子左拐右拐，走了一陣后，便停下來。
兩人一下車，便有專人引領著，進了一棟大宅子，里面假山流水，小橋花園，鳥語花香，布置的極是精美富貴。
顏開目不斜視，帶著蓉蓉一路前行，很快便到了一處會客廳。
“歡迎歡迎。”
一個面帶愁容，臉色泛白的中年男子，坐在會客廳內。
男子體態富態，穿著銀邊銅錢花紋的月白袍子，下巴一把長須梳理得整整齊齊，干干凈凈。
正是才從路勝那里過來的路全安。
“可是兩位撕下的城門布告？”路全安仔細打量眼前兩人。
兩人都是道人，男的面色紅潤，有光澤，額頭飽滿，眼神肅然，腰挺背直。若是換一身儒袍，便頗有一番名士風范。
女的面色俏麗，帶著一絲天真爛漫，眼神靈動四處偷瞄，看起來像是哪家小姐偷跑出來喬裝打扮一番。
“正是。貧道顏開。顏色的顏，開始的開。道號還陽子。”
顏開自我介紹道。
“這位是貧道師妹段蓉，我等兩人前來，便是為了路府張貼的人口失蹤一事。”
“兩位請坐，請坐。”
路全安伸手示意。
顏開兩人就坐，有侍女迅速上茶，上茶點。
“具體的事情，我已經在布告上寫得很詳細了。還陽子道長若是想要接下這個懸賞，還要見過小兒路勝才行。
我路家這次的懸賞，便是由他審核。”路全安輕聲道。“當然，若是道長真有本事，無論此時成與不成，事后都有百兩白銀奉上。”
這話說出后，顏開和段蓉蓉都是同意。
路全安又稍微詢問了下顏開兩人的來歷，哪里人士，年紀如何。仙居何處。
顏開都一一回答。
稍作休息一會兒后，很快會客廳里又來了幾個揭榜之人。
后來的幾人里，有兩個是紅蓮寺的僧人，一個和顏開一樣也是道人。
最后一人，是個游俠兒，腰懸雙刀，都是短刀，面容俊俏，仔細看起來竟是女扮男裝。
又等了一會兒，路全安間人來得差不多了，便請眾人起身，朝著路勝所在的別院過去。
路家別院極多，占地也很大，一部分家宅甚至延伸到緊靠著城墻，將九連城最繁華的地段占了足足三分之一，可見其豪富之處。
城內五大家中，最有錢的便是路家。
眾人隨著路全安朝黃鶴院走去。
一路上，大家都能看到院落之間，到處守著持有刀劍的侍衛家丁。
這些侍衛家丁一個個腰粗膀圓，身強力壯，站姿挺直，一看便知是進行過軍隊訓練的。
顏開一路看過來，面色微微凝重起來。
“這路家，有些厲害啊....”
段蓉蓉在一邊不解。
“就是有錢有勢啊，和我們以前遇到的那幾家差不多，有什么厲害的？”
顏開搖頭。
“不是這些，而是路家應該有軍隊的背景，否則這里的家丁侍衛，不會這等氣派架勢。軍規森嚴，只有時常接受軍營訓練的人，才會始終保持這樣的精氣神。
這不是那些退役后的老兵能有的架子。”
“有軍隊背景！這種人家居然還要張貼布告求助，看來惹上的事不小。”
段蓉蓉聽完也是咋舌。
一行人行進上百步，很快進了黃鶴院。
黃鶴院緊挨校場，隱隱還能聽到校場上有侍衛訓練的號子聲。
路家大公子路勝，就坐在一張躺椅上，身體半躺著，面色發白，身體裹著厚厚的毛毯，空氣里還能聞到清晰的藥味。看上去精神不是很好。
顏開仔細打量這個路勝，一眼看去，就見對方眼中精氣神衰弱，就像是受傷未愈的病號一樣。
“見過諸位壯士。”
路勝咳嗽了兩聲，朝眾人拱拱手。
“如諸位所見，在下身體不太好，傷勢未愈，便不起身迎接大家了。”
“勝公子客氣了。”
紅蓮寺的僧人，法號真潭大師，上前出言道。
“路家一向是我紅蓮寺虔誠香客之一，這次出事，主持吩咐我等專程前來，看看有沒有什么地方能出手相助。”
“多謝大師，也替我謝過紅蓮主持。”
路勝回以微笑。
另外那道人則開口詢問案情。
路勝一一回答。
顏開兩人在一旁仔細聽著，一邊也在打量這個路勝。
“是受陰氣侵襲，而且是才不久受的傷。”
顏開仔細觀察后，看出這個路大公子身體的異樣。
