第三十一章 雪神掌

“那貧僧就什么也不說。”孟奇輕笑一聲，和老狐貍說話就是這么輕松，不需要解釋太多。
段向非這只老狐貍已經收斂起訝異震驚的情緒，放下竹筷，指著桌邊道：“法師請坐。”
然后，他轉頭對呆愣的段明誠道：“還不去沏壺好茶。”
桌子上擺的是一疊蠶豆，一壺黃酒，后者不太適合招待出家僧人。
“不知貧僧去后，天定城之事又有什么變化？”孟奇也不急著提幻形大法、圓蒙大師等事，一派悠然地問起當初的后續之事。
段向非撿起掉落桌面的蠶豆，也不嫌臟，送入口中，微笑道：“老朽見機得快，對洛青等人言法師你一刀通神，飛升佛門凈土了，而崔栩乃十二相神之首的辰龍，也是雪神宮宮主，陰謀鏟除其他宗師，被法師你識破，將其斬于刀下。”
“也許是被法師你‘飛升’時的勝景異象鎮住，洛青先禁錮住費正青等人的提議并未被武林同道反對，之后搜出了許多證據，都確鑿無疑地證明他們就是十二相神。”
“雖然并無崔栩是雪神宮宮主的線索，但老朽提供了幾件值得懷疑的事情，加上十二相神被證實，雪神宮宮主之事自然也被‘證實’了。”
他娓娓道來，臉含微笑，仿佛崔栩就是雪神宮宮主一樣。
孟奇若非知道他底細，此時說不得真會相信，心里不由暗贊一句，什么時候自己撒謊能像老狐貍一樣面不改色，似乎連本身都相信了。
“費正青等人被誅殺了？”孟奇表面上亦是不動聲色，畢竟這些人與自己沒什么交情。
段向非輕輕頷首：“凡查明是十二相神的，都被誅殺，尤同光的家財被散給歷年來遭受十二相神之禍的同道親眷，崔栩的城主之位得自朝廷，我們不便處置，只是誅殺了助紂為虐的崔錦華，半年前，皇上下旨，允崔錦繡繼承城主之位。”
這個世界的宗師還沒到挑戰千軍萬馬的程度，但精神秘藏打開后，他們能自如地行走于皇宮內，除非皇帝能請到別的宗師護衛，所以，江湖與朝堂形成微妙平衡，宗師們不會頭腦發熱地對抗皇權，畢竟有家有業有口，而皇帝亦不會冒生命危險鏟除“雙手滿是血腥”的武林宗師。
也正因為如此，他們有證據的情況下殺掉崔栩不會引起朝堂反彈，但若私自敕封城主，就會觸及龍之逆鱗，當然，崔栩的家財也被江湖好漢們順走不少，以作“正義之資”。
“沒有從旁族中挑選男子繼承城主之位，皇帝怕是對天定城覬覦已久了。”孟奇左手轉動著念珠，保持著自己一代高僧的形象。
段向非略微愕然看著孟奇：“法師好見識。”
他原本以為真定法師只是天賦異稟，因此年紀輕輕才能在武道上突飛猛進，甩落旁人，其他方面的見識不會太強，可現在看來并非如此。
“阿彌陀佛，閑書看得多罷了。”孟奇神情淡然，內心自得地回答。
段向非嘆了口氣道：“天定城之變引起了江湖動蕩，不過法師乃世外高人，怕是不關心這些，嗯，你的那幾位小朋友過得很不錯，有與你同行的經歷，不論走到哪里，他們都能得到正道禮遇，若是不算笨，當能抓住機會獲得更好武功，提升自身實力。”
“如此甚好。”孟奇微微點頭，都有點忘記那四名小朋友的名字了，不過緣來緣去，忘記也罷。
段向非笑了笑，目光直視孟奇雙眼：“不知法師此次所來為何？”
孟奇惡趣味發作，微笑道：“你猜。”
段向非難得地臉皮抽動了一下：“法師乃飛升佛門凈土之人，老朽這凡夫俗子怎么猜得到，不過，老朽也有些想法，法師怕是與削掉老朽右手五指的那人來歷相仿，都是莫名出現，做出一番大事后又銷聲匿跡，不知是否？”
“你猜。”這種問題，孟奇怎么可能回答，也不再戲弄段向非了，轉而笑道，“貧僧此次前來，一是請教幻形大法，二是想讓段施主你帶貧僧去長華寺，那小玉佛關系佛門隱秘，貧僧得去拜祭一下圓蒙大師，三嘛，貧僧刀法生澀了不少，想尋宗師切磋一二。”
“這都無妨。”段向非沉吟了一下道，“法師還是稱呼‘老段’吧，施主來施主去的，顯不出老朽有位一刀通神的朋友。”
“哈哈，老段你真風趣。”孟奇也不拘泥。
這時，段明誠已經端著一壺茶和兩個茶杯上來，熱氣裊裊，茶香陣陣。
“好茶。”孟奇贊嘆一聲，行云流水般地燙杯、倒茶，悠閑自在，不似做客。
“法師真乃出塵之人。”見到孟奇緩慢沒有煙火之氣的倒茶動作，段向非忍不住贊了一句，而段明誠坐于父親下首，侍候兩人。
孟奇抿了口茶，苦澀之后滿口余香：“老段，幻形大法有些問題我想請教你。”
“不知法師幻形大法修煉到什么程度了？”段向非見識過孟奇刀法，知他來歷神秘，未起藏私之心，反正已經將幻形大法全文都告訴他了。
孟奇放下茶杯，緩緩說道：“貧僧小成已有一段時日了。”
“這才一年多！”驚愕出聲的是段明誠，竟然一年左右就能幻形大法小成，我武功低，你不要騙我啊！
一年多？孟奇算了算時間，自己離開這方世界后，大概過了半年，時間流速是三比一？也不對啊，上次來這里完成任務的時候，幾日才不過主世界十來個呼吸。
莫非上次是六道輪回之主自行控制的時間流速？
段向非亦有驚訝，不過他城府極深，旋即收斂，左手下壓，微笑對段明誠道：“真定法師年紀輕輕就能一刀通神，打破虛空，一年半載幻形大法小成算什么？”
孟奇笑而不語，抿了口清茶才道：“世間之道，一理通百理明，還請段施主為我解惑。”
這句話里，他沒有直呼老段，畢竟是請教對方，不能失了禮數。
之后兩人交流起了幻形大法，段向非豐富的經驗為孟奇解決了不少須得花費時日琢磨的疑難，而孟奇往往隨口一言，就讓段向非又驚又疑，又喜又惑，因為他似乎直指幻形大法的本質精髓！
“法師對幻形大法的看法真是超前人所想，發人深省。”交流完后，段向非長嘆一聲，由衷地說道，“這絕非凡俗之人能夠得出，只有真正打破人神界限的仙人反過來高屋建瓴地觀看幻形大法，才能有這樣的見識！老朽修煉幻形大法幾十年，圓滿亦是多年之前，可今日方知，自身乃井底之蛙，對幻形大法本質的了解不過爾爾！”
額，這是有著道尊佛祖的世界不知多少萬年的積累，我亦是借花獻佛……孟奇心里暗道一句，臉色露出一絲驕傲之意，生受了段向非這番贊美。
旁邊亦有修煉幻形大法的段明誠聽得如癡如醉，只覺真定法師為自己打開了一扇新的大門，大門之后五光十色，別有洞天，直指人神界限，到了這個地步，他對真定法師當初的壯舉再無懷疑！
孟奇也是收獲不小，有段向非的經驗相助，有《易筋鍛骨篇》不間斷地修煉，有神雷精氣淬體，有本質上的了解，自己幻形大法圓滿的日子不會太久，也許兩個月時間就夠了。
“法師，你不是言刀法生疏，想要尋宗師切磋一二，老朽亦是宗師，斗膽一試。”段向非剛才收獲極大，因此起了切磋之心，看能否得更多體悟。
“貧僧正有此意。”孟奇哈哈一笑，出塵飄然地落于院中，紅日鎮邪刀轉過，用刀背對段向非，以示無傷人之心。
段向非跟著飄于院中，雙掌一抬：“法師請。”
“阿彌陀佛，客隨主便。”孟奇單手行禮，接著戒刀一揚，劈向段向非，雖然出奇變化，卻有堂堂正正之勢，韻味悠長。
此乃孟奇融合五虎斷門刀法、血刀刀法，從阿難破戒刀法第一式的變化中衍生出來的幾式刀招之一，算是他自身刀法融會貫通的一小步。
段向非沒有怠慢，身體一分，突兀地化為了七道人影，從四面八方撲向孟奇。
這一瞬間，孟奇頓時失去了對他的鎖定，知道再次被影響了感官，出現了幻覺，于是，眉心發脹，精神外放，以幻形大法對抗幻形大法，并且雙眼精光四射，發揮眼竅勘破幻覺之能。
不過孟奇的幻形大法與段向非終究差了一個層次，開竅也只開了兩竅，只能隱約看出前方、左邊和右邊三道人影之一是段向非真身。
于是他戒刀一折，刀法變化，橫斬出去，直指正前之段向非，籠罩左邊之段向非。
噗，右邊之人雙掌一錯，前后拍到了孟奇身邊，孟奇因為有所準備，腳步一滑，似后忽前，躲過了段向非這一擊。
雖然有點狼狽，但孟奇心情卻很是愉悅，因為段向非真身證實之后，自己的勘破幻覺之能果然大有進步，而現在，只需要當做面對三位敵人圍攻就行了，不用再手忙腳亂。
心情一寬，孟奇精妙刀法接連不斷使出，時而剛猛凌厲，盡顯刀法常見一面，時而怪異難料，刀刀奇詭，時而軌跡玄奧，變化難言。
段向非幻形大法全開，可面對孟奇如此出眾的刀法還是難以攻破防御，并且好幾次差點被斬中真身。
人影飄飄，刀光成團，兩人戰到酣處，段向非長嘯一聲：“法師看掌！”
他再次分成七道身影，各捏掌決，齊齊拍出，周圍頓時寒氣森森，仿佛從三伏酷夏來到數九嚴冬。
孟奇見過這雪神掌，不敢怠慢，使出了衍化的刀法最得意的一招，紅日鎮邪刀在身前斜斜一劃，似乎囊括了前方天地。
刀光之下，七道身影一一破損，段向非忽然出現于孟奇上方，凌空下擊，拍中了孟奇左肩。
暗金浮華，寒意刺骨，戒刀再來，段向非倒飛出去，而孟奇左肩多了一個掌印，卻未能穿透暗金。
孟奇氣血起伏，略有寒意，似乎血液都被凍僵，但真氣流轉，旋即恢復，明白“雪神掌”恐怕也得兩三掌才能穿透第五關，傷到自己，當然也可能是段向非鑒于切磋，收了部分力量的緣故，不過不管如何，段向非就算全力而為，也頂多傷到自己，七八掌之間別想讓自己的金鐘罩第五關破功。
旁邊的段明誠因為沒被幻形大法專門影響的緣故，看得非常專注，一邊贊嘆真定法師的刀法果然神妙，一邊暗暗嘀咕，神妙歸神妙，也僅僅是凡人層次，被自己父親壓得喘不過氣來，所謂的一刀通神呢？
莫非一刀通神是父親與他合編的借口？
思緒轉動之間，他突然聽到真定法師長笑道：
“來而不往非禮也，老段看刀！”
一刀揮出，刀光乍起，十丈紅塵纏繞。
段明誠雙目圓瞪，呆呆地看著這一刀。(
