第十一章 風云莊

冰冷冷的善功獎勵和扣除，聽在孟奇等人耳中，卻異常的血腥和殘忍，每一筆的善功扣除，每一筆的善功獎勵，都將是一條人命的消逝！
陣營對抗任務很危險！
眼前的黑暗消失，孟奇耳邊響起嗡隆嘈雜的人聲，就像有無數只蒼蠅在飛舞。
舉目看去，孟奇發現自身正處在一間客棧大堂的角落，眼前是粗大的梁柱，擠滿了人的方桌。
不少人帶著兵器，一看就是江湖中人，可他們完全沒注意到角落里多了八個人。
孟奇回過頭，與江芷微、張遠山等對視一眼，從他們眼中看出了同樣的意思，六道輪回之主實在可怕！
之前，孟奇還以為六道輪回之主將自己等人降臨在輪回世界，都會選擇無人之處，或別人無暇關注的地方，以免被發現，誰知道，哪怕是鬧市中央，哪怕是客棧大堂，也無人覺得怪異，偶爾望過來的目光，都是這里本該如此的樣子。
“六道輪回之主神通廣大，手段遠超我們想象，至少在成就法身前，不要做無謂之舉。”羅勝衣似乎看出了孟奇等人的心思，微笑說道，他并沒有過多的猜想六道輪回之主的身份，而是直接將它當做一位神仙級人物。
“多謝羅兄提醒。”張遠山客氣地回答。
羅勝衣抬手指著夏丹丹姐弟：“夏丹丹，已開四竅，擅使鴛鴦刀，夏初臨，剛開眼竅，輕功出眾，長于隱匿和交際，你們呢？”
夏丹丹和夏初臨好像對羅勝衣很佩服很尊敬，在他說話的時候，收斂住了臉上的表情，眼神都不亂動。
見羅勝衣示之以誠，張遠山沉吟了一下道：“在下已開四竅，擅長劍法。”
然后他指著江芷微：“江師妹開四竅已久，同樣擅使劍法，不過更長于進攻。”
江芷微是第二次輪回任務前開的耳竅，經過朵兒察這個輪回任務和單人任務，以及中間一年半的間隔，鼻竅相關竅穴早就凝練完畢，之所以不兌換“天視地聽”丸突破，是因為她在上次單人任務后，隱約把握到了鼻竅的關鍵，自覺再有一段時間的磨礪，可以靠自身直接突破。
故而孟奇現在猜測她要么已經開了六竅，要么只差一層窗戶紙了，不過還沒有溝通過此事，并不確定。
“江芷微，四竅，擅長進攻劍法……”羅勝衣聽完想了想，“莫非是洗劍閣江女俠？”
一位還沒有正式下山游歷的少女，竟然就被列入了人榜，羅勝衣少不得多加關注，剛才介紹姓名時，他就有所猜測，此時聽到實力水準，愈發確定。
江芷微輕輕頷首：“正是。”
她也同樣的不自傲不自謙。
“有江姑娘在此，這次的任務會簡單不少。”羅勝衣換了個稱呼，拉近關系。
江芷微沒有回答，張遠山繼續介紹：“齊師弟開了兩竅，武功別有特異，拳腳、輕功和劍法都是不凡。”
渾天寶鑒包括拳腳、內功、輕功等。
對齊正言，羅勝衣、夏丹丹和夏初臨完全不了解，所以只是頷首致意，沒有多話。
“真定師弟，已開兩竅，擅長刀法，一身硬功。”張遠山故意介紹得似是而非，既大概說明了孟奇的戰斗方式，方便安排，又讓人誤會到別的方向——硬功和金鐘罩還是有著很大區別。
羅勝衣、夏初臨看了一眼孟奇，同樣只是點頭致意，夏丹丹倒是上下打量了一遍，目光在紅日鎮邪刀上停留了片刻，畢竟她也擅長刀法。
“符師妹，剛開眼竅，擅長短劍、掌法、輕功和藥物。”張遠山介紹到這里，停頓了一下，“我們這邊沒有蓄氣期的隊友，是否說明敵對陣營里有？”
羅勝衣看起來輪回任務的經驗頗為豐富，所以張遠山有此一問。
“是的，不過也不會多，一般而言，陣營對抗任務的雙方，在實力水準上，六道輪回之主會安排的比較相近，就算有一方差距比較大，那也可以通過輪回世界中的土著勢力彌補。”羅勝衣認同了張遠山的猜測。
孟奇輕吸了口氣，這與自己想的差不多：“這樣看來，我們這次被安排在圍剿方，說明敵對陣營的實力水準高過我們不少，得盡快去風云莊。”
“嗯，小師父說得對，我也這么認為，初臨，你先去打探一下消息，我們稍后出發。”羅勝衣吩咐著夏初臨。
夏初臨笑嘻嘻地起身，走到遠處一桌，不知他用了什么手段，很快與那一桌五六個人打成一遍，推杯換盞，大呼小叫，只差義結金蘭了。
在孟奇等人側耳傾聽夏初臨套消息的時候，羅勝衣繼續說道：“不過，實力水準和真實戰力是兩回事，有的時候，說不定會出現一面倒的局面。”
說到這個的時候，羅勝衣一直不動聲色的臉龐變幻了一下表情，隱約呈現出少許陰霾，但旋即被他收斂。
大家開始閑聊起來，孟奇擔心羅勝衣有什么特別的偷聽技巧，故而沒有試圖用傳音入密詢問江芷微是否已經開了鼻竅，過了片刻，喝得紅光滿面，更顯猥瑣的夏初臨走了回來。
“風云莊就在城外。”夏初臨第一句話就讓眾人安心了。
“這里都是打算參加四大門派圍剿魔教的江湖人士，想跟著揚名立萬，蹭些好處，里面不少小門小幫，我們不會太引人矚目。”夏初臨第二句話讓眾人放心了。
“不過，我們這么多人，又關系特殊，最好裝作一個幫派的人，免得到時候被打散拆亂。”夏初臨說完第三句話才端起茶杯喝了一口。
羅勝衣呵呵笑道：“那我們就臨時成立一個幫派吧，你們說叫什么好呢？”
他說話做事很有一種懾服人的感覺，讓人不自覺就聽他的意見，跟隨他行動。
取名字？我最擅長這個了！孟奇惡趣味發作，嘿嘿笑道：“叫權力幫吧。”
大家現在實力還低，就不取什么“截教”、“天庭”之類狂霸酷叼拽的名字了，至于“青衣樓”、“金風細雨樓”又太文藝了，不匹配。
“權力幫？手掌天下權，頭枕美人膝，好名字啊。”羅勝衣打趣道，“真定小師父，不知有什么典故？”
“是我曾經聽一個說書人講的故事，說是有七個年輕人，志向遠大，欲要掌控天下權利，所以，他們結拜成兄弟，以權利為幫名，發誓在大事做成前，不用本名，只以兄弟排序相稱，比如李大，柳五。”孟奇笑呵呵地胡扯著。
羅勝衣眼睛一亮：“好豪情，好志向，好做派！李大，柳五……我很喜歡這種稱呼。”
說著，他看向江芷微等人：“日后大家若成生死之交，也能如此結拜，共創一番大業，不負武道艱難與有用之身。”
對于他自來熟的表現，孟奇等人只能呵呵以對。
羅勝衣也不氣惱，躊躇滿志，氣勢雄渾地問著孟奇：“這七兄弟后來做出大事了嗎？”
“當然做成了。”孟奇微笑回答。
羅勝衣追問道：“那最后結局呢？”
“成大事時，只有李大柳五活著。”孟奇沒有講最后最后的結局。
羅勝衣沉默了下來，右手把玩著酒杯，過了一會兒才道：“我們出發去風云莊。初臨，路上你繼續講打探到的消息。”
城外十里便是占地極廣的風云莊，一路上，孟奇等人從夏初臨口中知道了大概的常識，比如四大宗門是風云莊、萬劍派、摘星樓和曉月門，比如它們都有一柄鎮派神兵，威力無窮，是他們之所以成為四大的主要原因。
而所有的頂尖高手，不是出身四大宗門，就是魔教，幾百年來，未有“野路子”頂尖高手誕生了。
這一點，讓孟奇覺得頗為怪異，而鎮派神兵也讓他猜測不斷，當然，它們肯定不會是真正的神兵，但也許可能是外景水準的“寶兵”。
風云莊門口站著不少仆役，迎接著前來參加結盟大會的江湖好漢，見孟奇等人過來，立刻有仆役客氣地詢問。
“權力幫？”這仆役聽到羅勝衣的回答后，皺眉思索了一陣，然后禮貌地笑道，“各位好漢，莊里已然住滿，還請你們暫時居于別處，結盟大會時再來。”
羅勝衣什么話也沒說，右手抬起，緊握成拳，輕輕打在門口的石獅上。
啪啪啪，石獅頓時變成了一堆碎石，看得來往人等瞪大了眼睛。
仆役又驚又懼，上下打量著孟奇一行人，好半天才道：“幾位好漢請里面喝茶，我去稟報莊主。”
進了莊子，羅勝衣才對孟奇等人道：“不展露點實力，就引不起重視，我們這邊實力較差，須得盡快與四大宗門高層聯絡上。”
“我們也是這么認為。”張遠山客氣地回答。
孟奇和江芷微、齊正言互相看了一眼，立刻了然了對方有相似的想法，羅勝衣的決斷和處置方式都沒錯，但他完全不與自己等人商量，先斬后奏，略顯霸道。
…………
一處花廳內，幾人喝著茶，等待著莊主的召見。
“老大，我到附近溜達一下，搜集點消息。”夏初臨謹慎地說道。
得到羅勝衣首肯后，他笑瞇瞇地外出了，他是一個坐不住的人。
過了片刻，有仆人前來，很尊敬地道：“幾位貴客，莊主請你們去書房見面。”
“好的。”羅勝衣起身道，然后疑惑地自語了一句，“初臨怎么還沒回來？”
話音未落，幾人腦海里都回蕩起六道輪回之主的聲音：
“夏初臨被魔教陣營的輪回者擊殺，每人扣除一百善功。”
什么？孟奇等人有點呆滯和驚愕，因為沒想到敵人來得這么快！而且還是在風云莊內直接動手！
危險已經開始！
夏丹丹臉色大變，黑著一張臉沖了出去，江芷微、孟奇等人不敢怠慢，趕緊跟上，仆役疑惑非常，招呼著護衛追趕。
打聽了一陣，夏丹丹找到了夏初臨最后的下落，那是一間客房。
她推開房門，邁步進去，忽然驚呼一聲，下意識退后了一步。
孟奇墊腳望去，只見夏初臨和一位老者同時倒在房中，表情安詳喜樂，仿佛獲得了解脫，而頭顱以下的皮膚，全部發黃收縮，狀似干尸。
“無生指……”孟奇愕然自語。
