第十三章 “眼光出眾”

悉索之聲非常輕微，若非夜深人靜，江芷微又特意提醒，自身耳力也已大漲，孟奇根本聽不到。
接著，窗戶邊也響起類似的聲音，時遠時近，不斷徘徊，偶爾會有碰到房門和窗框的動靜，但卻沒有一點異常滲入屋內。
孟奇忽然醒悟，低聲道：“是毒蟲。”
至于符真真布下的“驅蟲藥粉”，江芷微肯定也知道，不必多說。
江芷微輕輕點頭，傳音入密道：“我們出去看一下，也許弄蟲之人還未離開，呵呵，你初入開竅，遠離師父和門派，連傳音入密這等普通法門都沒人教，只能姐姐我繼續好人好事了。”
身處緊張的局面中，她不僅沒慌亂失措，反而輕松隨意，開起了孟奇的玩笑，當然，她是外松內緊，警惕和戒備一點也不少，至于好人好事，純粹是大家聊天時，從孟奇口里學到的好玩詞語。
姐姐……孟奇再次無語，只能呵呵了一聲。
江芷微當先走到門邊，白虹貫日劍一挑，房門向內打開，月光照耀之下，門檻外有著許多蜘蛛、蜈蚣、毒蛇和孟奇還不太認識的怪異蟲豸，它們或滑膩，或毛絨，或惡心，有的呈幽綠色，有的泛著黑光，有的青碧可怖，五彩斑斕，讓人頭皮發麻。
它們個頭都不大，黑夜之中很難察覺，尤其半空里還飛舞著的蚊蟲，一只只透著絲絲血色，顯然是毒蟲異種。
這些毒物徘徊于門邊，畏懼于符真真灑下的粉末，不敢越雷池一步。
江芷微將劍一指，整個人的氣勢頓時變得凌厲非常，仿佛一把鋒芒畢露的寶劍，光是看著她，都有眼睛被刺痛的感覺。
她輕吸口氣，克服了女孩子對蟲豸蛇蛛的恐懼，牙白短靴一跨，走出了房門。
說也奇怪，江芷微過處，那些蛇蟲飛蚊似乎都被劍意侵襲，嚇得紛紛退后，自動自覺地讓出了一條道路。
見狀，孟奇暗自贊嘆了一聲，抽出滾燙的紅日鎮邪刀，同樣跟了出去。
他還不能像江芷微那樣，一旦勃發了刀意，要么原地不動，要么必須出刀進攻，因此踏著神行百變的步伐，在蛇蟲飛蚊之中閃轉騰挪。
因著這些毒物被驅蟲藥粉弄得有些找不著北，動作變得遲緩，孟奇順利踏入了院子。
老實說，他并不怕普通毒物，它們縱使咬中自己，自己也中不了毒，因為根本咬不破自己的金鐘罩，談何中毒，之所以用神行百變躲避，是因為這些家伙太惡心，不太樂意沾上身。
月華清冷，院子中干干凈凈，之前的普通蚊蟲，早就被那些毒物弄得蹤影全無。
孟奇和江芷微沒有離得太遠，各自搜索著院子一側。
啊！啊！啊！
忽然，一道道慘叫聲從莊內各處發出，在寧靜安詳的夜里異常凄厲，讓人膽戰心驚。
“其他地方也有毒蟲來襲？”孟奇回頭與江芷微對視一眼，各自看到了彼此眼中的疑惑，魔教反守為攻，大舉突襲莊嗎？
一道道慘叫聲戛然而止，但同時又有一道道慘叫聲爆發，此起彼伏，接連不斷。
“賊子敢爾！”一道暴喝從風云莊中心傳來，聲震九霄，裂石穿云，孟奇和江芷微隔得老遠，也聽得清清楚楚。
接著，一股狂風從中心升起，向四面勁吹，絕大部分蛇蟲飛蚊難擋其威，竟然被吹得飛上了天，飛向莊外。
孟奇和江芷微衣衫獵獵作響，各自腳下用力，穩住身形。
“莊主是外景強者？”孟奇頗為驚訝，那要是碰上了魔教教主，自己等人怎么辦？
江芷微皺著黛眉，疑惑地搖了搖頭：“奇怪，徒有天地交匯引發的異象，卻沒有相應的外景境威壓，而且，這種威力，這個范圍，都比正常外景小不少，可又比半步外景多了自主操控的能力，奇怪。”
她作為洗劍閣這一代最杰出的嫡傳，對外景境的了解自然勝過孟奇。
這陣狂風只覆蓋了莊子中央和兩側的客院，范圍其實并不大。
江芷微靜靜感受著這陣狂風時，孟奇突然聽到自己身側花叢里有衣襟摩擦聲，于是計上心頭，忽地一刀斬出。
紅日鎮邪刀泛著剛從爐火里取出的暗紅，斬斷了花朵，焦黑了枝條，劃過了衣襟。
嘶，對方似乎有所察覺，退開了一步，只是被劃破了衣衫，燙傷了皮膚，輕吸了口氣。
孟奇正要揮刀繼續進攻，卻看到花叢里冒出了一陣白煙，頓時屏住呼吸，退后避開。
白煙之中，花木齊齊枯萎，染上了一層幽綠，江芷微提劍過來，謹慎之下也沒有強闖，而花叢中那人翻過墻壁，迅速遠遁。
“嘻嘻。”這人發出嘲弄的笑聲，身法詭秘，忽閃之間就消失于了黑夜里。
“不是顧小桑。”孟奇見白煙消散，吐了口濁氣，剛才那人雖然是女子，但從交手一回合的狀況和聲音判斷，絕對不是顧小桑，應該是她的隊友。
此時，莊子中央的動靜漸漸平息，那里似乎沒有敵人，只不過被可怕的毒物侵襲了。
江芷微緩緩點頭：“肯定是開竅，毒蟲毒藥都很可怕，輕功也不錯，日后遇到，絕對不能留手，能一招斬殺的不要拖到第二招。”
這種家伙看似武功平平，危險性卻非常高。
符真真和張遠山趕了過來，一個忙著搜集殘留的蛇蟲飛蚊，一個臉色凝重地道：“莊子各處都遭了毒物襲擊，應該死了不少人。”
他的房屋朝向正對莊子中央，察覺到不少動靜。
“若每天都來這么一出，而且還解決不了，整個圍攻魔教的聯盟都會人心惶惶了。”羅勝衣臉色沉靜地從側院走來。
孟奇笑了笑：“我們的嫌疑好像又大了。”
城內，一處普通三進院子里。
“小紫，，做得很好，不僅殺掉了一個敵人，而且還讓整個風云莊慌亂失措，日后少不得猜忌內訌。”一個年輕男子撫掌笑道，他的長發沒有束冠，也沒有插釵，就這樣隨意披下，他眉毛很濃，仿佛被墨汁畫過一遍，雙眼發亮，顧盼自雄。
一位身著五彩斑斕衣裙的少女咯咯笑道：“都是云哥哥你謀劃得當。”
被稱為云哥哥的年輕男子哈哈一笑：“啊，你真會說話，老實說，最初發現沒降臨于圣教總壇時，我還覺得奇怪，現在看來，也不是沒有好處，小紫，想不到你實力如此強，能輕松殺掉一個開竅的敵人。”
“唔，只是湊巧碰上。”一位眉目如畫，美眸流轉的少女似笑非笑地回答，她身材苗條，白裙飄飄，氣質靈動，宛如天上仙女。
“湊巧碰上，那你原本是準備做什么的？”在另外一邊，一位弱不禁風的書生挑眉問道，他身材單薄，臉色發白，男生女相，看起來頗為妖異，并且不斷咳嗽，而在他的兩側，各有一個精致漂亮的少女攙扶著他的雙臂。
這兩名少女肌膚如玉，外表清純，但每一處細節都透露出了一種難以言喻的魅惑，就像那嫣紅潤澤的嘴唇，就像那如水欲滴的眼波，就像那隱約纖美的鎖骨……
云姓年輕男子看了一眼這兩名少女，吞了口唾沫，撇了撇嘴，側頭看著自家。
小紫目光迷離：“我只是去看看這次的敵人里面有沒有我那小情郎，若不殺他，我心難安。”
“小情郎？有嗎？”云姓男子皺了皺眉。
小紫眉頭張開，笑靨如花：“當然有，他長高了不少，長得白白嫩嫩，俊俏得很。”
云姓男子覺得這話聽起來怪怪的，濃眉一挑道：“小紫，你實力不低，名字又頗為特殊，為何我從未聽過你的名頭？”
“玉瓏紫這個名字很少見嗎？”小紫笑吟吟說道，“再說，你們兩位也是八竅的高手了，實力不比部分人榜中人差，為何云霆鋒與蘇元英兩個名字，我今日方聞？”
整個房間內一共七人，除了小紫外，分別是蘇元英和他身邊兩個怪異魅惑的少女，以及云霆鋒、以及云霆鋒左側一個黑衣消瘦男子。
“也是。”云霆鋒展眉笑道，“我等都不是爭名奪利之人，名頭自然不會遠播，不過，我始終覺得玉瓏紫這個名字不是你的真名。”
他含笑看著小紫。
小紫微微一笑，坦然對視他的雙眼：“是我真名。”
云霆鋒收回目光，點了點頭：“，影殺，你們對敵人有什么看法？”
笑嘻嘻地道：“羅勝衣、江芷微不愧是人榜中人，委實可怕，不能小視，打扮的家伙和他的小情人也值得高看一眼，一個步伐驚神，一個精通醫理毒理，至于其他人，不過土雞瓦狗。”
“雙刀女子還算不錯，死人臉男子和小禿驢僅有點長處，應是他們之中的弱點。”黑衣影殺補充道。
蘇元英止住咳嗽，聽得很專注，云霆鋒邊聽邊頷首，末了看向小紫：“小紫，你對他們的判斷有什么意見？”
小紫笑吟吟地道：“他們眼光出眾，看人極準，說得很對。”rs
