第五章 戈壁茫茫

安國邪兩掌變化連連，封鎖著孟奇閃避的退路，但孟奇卻不慌不忙，向左一退，忽而前跨，身法詭異，讓人意想不到。
孟奇很清楚，自己的金鐘罩第四關雖然在易筋鍛骨篇加成下，憑空增加了三成威力，但面對一位九竅齊開的大高手時，肯定還是一掌之下破關的結局，所以，要么不戰，要么就拼命，從而找到逃走的機會！
安國邪九竅已開，耳聰目明，早就從孟奇肌肉皮膚等的變化判斷出了他閃避的路線，雙掌一錯，正正擋在孟奇頭前，就像他的左臉自己撞到掌上。
可是，安國邪的雙掌卻虛不受力，仿佛擊中了空氣！
他內心頓時暗道一聲不好，雙掌急收，就要護住全身。
孟奇眉心發脹，腦袋刺痛，強行用幻形大法制造了些許幻覺，才換得此等良機，豈會放過？
于是，他身心沉浸入清凈平和的世界，戒刀一揮，種種喧囂襲來，父母恩情齊至，擾亂了禪心，壞掉了清凈。
刀光亮起，仿佛堅守在風砂里的燭光。
安國邪恍惚之間看到了一個倔強少年正拿刀斬向自己，而自己不得不迎戰，因為師祖說過，輸的人必須死，所以，哪怕對面是親生弟弟，也不能軟弱！
掌中身軀，卻沒有預料之中的反抗，只有那雙解脫和含笑的眼睛。
弟弟！
他內心大痛，身軀也劇痛，這讓他清醒過來，發現那把戒刀已經劃破了自己脖子的皮膚。
該死的禿驢！
他頸椎突然松動，仿佛一條毒蛇，自行扭曲了起來，讓戒刀滑過了肌膚和血肉。
然后他回防的右手一把抓住了戒刀，
哪怕刀鋒傷及白骨，鮮血流淌，也不敢動手！
一個還沒有開竅的和尚竟然有這么可怕的刀法！
若非自身狂沙神功要求煉化周身骨骼，這一刀自己怕是會受到重傷！
——對他這等高手來說，已經有了護體罡氣，戒刀即使能斬破罡氣，也無法將脖子斬斷，頂多割裂喉管，使他重創！
而孟奇一招得手，立刻抽刀側身，施展開風神腿之“捕風捉影”，一溜煙跑向集外！
速度之快，宛若乘風！
他知道一刀“斷清凈”殺不了這九竅齊開的高手，故而從開始就打算以攻代守，用一招搶攻，逼得安國邪退防，全身心都放在自身要害上，這樣才能找到逃跑的機會！
打的就是時間差！
而安國邪正正擋著通往客棧的道路，自己只能逃入瀚海了。
習練易筋鍛骨篇后，孟奇使用一次“斷清凈”不再會虛脫了，雖然無力再發類似一刀，但施展“捕風捉影”逃跑的力氣還是有的！
安國邪受幻形大法迷惑，被“斷清凈”斬中脖子，立刻落入了絕對的下風，甚至沒辦法回氣，全憑口竅的特異硬生生擋了下來，在孟奇抽刀之后，他不得不退后一步，雙掌如封似閉，謀求喘息之機，以重整旗鼓，將這可惡的小禿驢斃于掌上。
可他剛剛抬手防御，就看到孟奇快若狂風地遠遁，眨眼間就消失于街道盡頭，姿勢瀟灑而飄逸，根本追之不及。
“我要殺了你這個禿驢！”安國邪咬牙切齒，有一種被愚弄的感覺。
身借風勢，孟奇一溜煙跑出了集外，跑入了戈壁，砂礫滿天，將他身形掩蓋。
他按照這幾次輪回任務的經驗，沿路不斷變化方向，消去痕跡，故布疑陣，不敢有任何松懈。
安國邪左手捂住脖子，鮮血一滴滴落下，右掌深可見骨的傷口緩緩蠕動復原著，就如同沙漠之上，任何痕跡都會在風沙之后掩埋。
“他居然能精神外放，制造幻覺？莫非有特別的開眉心玄關的功法？”“白頭禿鷲”安國邪沒有立刻追趕，而是細細品味起剛才那一戰，因為有一個不同尋常之處。
他本來已經開了眼竅、耳竅、鼻竅等天生九竅，有著不小的勘破幻覺之能，但從未想過一個尚未開竅的小和尚竟然能精神外放，干擾自身的感官，制造些許幻覺，所以疏忽大意之下，居然被蒙蔽了過去，失了先手，差點重創于對方刀下。
而這讓他驚愕莫名，九竅齊開的自己都還沒能洞開眉心生死玄關，打通天地之橋，踏入半步外景的境界，一個連開竅邊緣都還沒摸到的小和尚居然可以辦到？
莫非是什么特殊功法？或者天大秘密？
并且，他的刀法也很恐怖，幾有師祖“冤魂十八拍”之感！
想到這能讓困于眉心玄關的自己更進一步，安國邪忍不住莫名激動，望向孟奇消失方向的目光灼熱了許多。
他冷笑自語道：“往哪里逃不好，非要逃入瀚海，真是不知死活！”
他是獨行于死亡瀚海及周圍國家綠洲的大盜劫匪，又與瀚海幾大馬匪首領之一的則羅居關系匪淺，對這里的大部分地形和氣候變化非常了解，豈是一個初來乍到的小和尚能夠比擬的？
所以，他很有信心，哪怕孟奇已經逃入瀚海好一陣子，有充分的時間掩蓋痕跡，他也有把握通過那些戈壁特有的“語言”，慢慢綴上，將他抓住，拷問秘籍，折磨至死。
他身形晃動，奔入瀚海，鉆進了狂風砂暴之中，就像一條在沙里蠕動前行的沙蛇，轉眼間消失無蹤。
…………
戈壁與沙漠不同，砂礫粗大，仿佛一顆顆被風化的小石頭，沒有茫茫黃沙那樣惹人眼球，并且時常有暗流涌出，形成石灘小湖，另外，戈壁更顯荒涼，偶爾的水洼，小湖，偶爾的星點綠色，偶爾的羚羊駱駝，偶爾的怪石嶙峋，不僅無法柔化這種感覺，反而襯托得愈發蒼莽。
一塊塊被風化的巨石聳立在戈壁之上，形貌崎嶇，宛如石妖，孟奇正躲在幾塊巨石之間的隱秘處，調息打坐，做著最后準備。
他深深地吐了口氣，從懷中取出一個小瓷瓶，倒出了里面蠟封的丹藥。
拇指一劃，蠟皮破開，一陣清香彌漫了出來，讓人身心皆輕。
“不愧是天聰丸……”孟奇暗自贊嘆了一聲。
他一路逃到此處，因為眉心祖竅修煉有成，精神能外放些許，所以有些神異，隱約覺得自己并未擺脫安國邪，甚至好幾次差點被追上，幸好及時改變了路線。
而一直精神外放，對孟奇消耗極大，頭腦發脹，困倦非常，難以支撐，所以他覓得此處后，干脆靜心調神，嘗試打開眼竅——他本來就打算這幾日突破，現在不過是無法焚香齋戒了，實際上沒有太大差別。
一旦跨入開竅期，自己與安國邪就沒有了大境界上的差距，雖然實力還是相差頗大，但至少不會毫無還手之力，能覓得更好的逃脫機會，說不定能一下超過他對自己的實力判斷，再也跟蹤不上自己了。
剝去蠟皮，一枚呈淡青色的丹藥呈現在孟奇眼前，清香始終繚繞。
孟奇怕藥力發散，沒敢耽擱，立刻將天聰丸服下。
天聰丸入口即化，仿佛一道清流直躥孟奇胸腹。
孟奇閉上眼睛，緩緩煉化藥力，初始還算平靜，漸漸的，他感覺雙眼脹痛，原本合眼之后的視線應當黑暗，此時卻像被人放了一把火，滿天的火云。
他明白到了關鍵時刻，于是運轉起金鐘罩第四關最后的篇章，皮膚泛起暗金，雙眼周圍亦有一道道金芒匯聚。
布滿火焰的黑暗視線里，凝聚的九處相關竅穴就像星辰般一顆顆亮起，璀璨純凈，直照心底。
金鐘罩繼續運轉，九顆“星辰”之間隱隱約約有處深邃的黑暗，吸納了所有光芒，恍如無形。
此乃人體大秘，暗藏的天生九竅，若不凝練相關竅穴，根本尋之不到。
孟奇眼外流淌的金芒盡數融入，金鐘罩真氣順著特異的路線上涌，與那清涼的天聰丸藥力匯合，驚濤駭浪般拍向九顆“星辰”連線的中央！
轟！
孟奇頭皮發麻，發自靈魂的刺痛，肝臟仿佛被撕裂，眼睛似乎正被人生生挖將出來，若沒有“天聰丸”的藥力，此時他恐怕已經墮入幻覺，走火入魔。
轟！
融入的“光芒”超過了眼竅吸納的極限，一道道光芒從中綻放出來，照亮了黑暗，熄滅了火云。
轟！
孟奇忍不住睜開雙眼，似有寸許毫芒射出，臉上青氣浮面，生生不息。
但這些旋即消散，只留下一雙愈發漆黑深邃的眼睛。
巖石之上的紋路帶著自然的旋律，藏著造化的奧秘，呈現于孟奇眼前。
天依然是那樣藍，風依然是那樣干燥，砂礫依然是那樣黯淡，一切與剛才沒有兩樣，但在孟奇眼中，卻有了截然不同的感受，仿佛看得愈發深邃愈發透徹愈發觸及細節。
比如，砂礫之中有粗沙，有礫石，每一顆表面的紋路都有著不同之處。
比如，整片戈壁帶著的死氣，帶著的荒涼，是如此深刻，如此厚重。
比如，被風吹起的事物，似乎變得遲緩，那樣的清晰可見。
比如，之前分裂開的萬事萬物，仿佛被無形的絲線連在了一起，構成了和諧而難以描述的整體。
見山不是山，見水不是水，這就是開了眼竅之后孟奇的感受。
原本他靠著“天聰丸”就有一定的可能打開眼竅，半年的易筋鍛骨篇修煉后，自然是水到渠成。
“難怪開竅期能壓制蓄氣，眼竅一開，對方的出手在我眼里就會顯得‘緩慢’，被我看得清清楚楚……”孟奇收回目光，心情愜意。
這并非敵人的出手被放緩，而是孟奇開了眼竅后，捕捉對方動作的能力增強了不少，于是就像在看“慢動作”，交手之中，這是非常大的優勢。
而且開眼竅的好處并非只有這個，眼為肝之竅，眼竅既肝竅，于是，這修煉了肝臟，肝氣勃發，生生不息，復原能力大大增強，真氣和力量也增加了不少，等到五臟肺腑皆修煉完成，元氣和精力秘藏自然打開。
孟奇調息片刻，穩定住境界后，趕緊起身，再次遠遁，風神腿使他顯得頗為瀟灑。
…………
片刻之后，安國邪出現于這幾塊巨石之間，眼神冰冷地看著孟奇打坐的地方。
雖然大部分痕跡已被抹去，但對他這種常年在瀚海行走的人來說，還是看得出蛛絲馬跡。
