第五十三章 他鄉遇“故知”

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
話音剛落，迷霧晃動，急速消散，孟奇眼前再無羽衣高冠之人，船只依然行于湖上，身旁顧長青和真慧仍在調息打坐，后方船夫仿佛千古不變般搖著雙槳，頻率極高，借著風勢，宛如利箭。
望著波光粼粼的湖面，孟奇真有一種夢焉實焉的感覺，似乎之前遇到羽衣高冠之人只是自己的一場迷夢，夢醒時分自然了無痕跡，但手中那張黃撲撲的符篆，上面復雜難辨的花紋，都在提醒他，剛才確實有人來過，沒有驚動顧長青和真慧，也沒有讓自己產生絲毫警惕和察覺。
這樣的實力已經非是凡俗！
“到底是什么組織的……”孟奇皺眉想道，悄然將符篆收入懷中，多一份退路總是好的。
對于這個組織，孟奇隱約有些猜測，很大可能就是謝酒鬼背后的神秘組織，畢竟自己曾經接觸到的又神神秘秘的組織，暫時只有這家，其他組織不可能無緣無故關注自己。
“瞿九娘也是這個組織的嗎……”孟奇想到了瀚海第一家的美艷老板娘，若她真有外景的實力，又屬于這個組織，那這個組織的勢力確實非同小可，讓一位外景強者做客棧老板可不是一般二般的奢侈。
冥思苦想了一會兒，孟奇毫無頭緒，只好收斂心思，繼續閉目打坐，恢復精力。
大半夜過去，孟奇恢復了部分實力，已有再戰之能此時風停雨息，明月破云，灑下一片清輝，如夢似幻。
“到了。”船夫將小船停靠在岸邊，木訥地看著孟奇。
孟奇心痛地拿出得自沈醉的袋子，倒出部分寶石，遞給了船夫：“夠了吧？”
馬匪們攜帶金銀不便，總是會將部分財物換成寶石，所以各種寶石算是西域的硬通貨，差不多有比較統一的估價標準當然，這種事情永遠會有差異，不同地方不同人鑒定出來的價格難免起伏，事急從權，孟奇顧不得計較那么多了。
沈醉的寶石品質好于忠牙奢的，船夫仔細看了看，數了數遞還給孟奇兩塊：“多了。”
還算誠實嘛……孟奇略微好受了點，反正也是意外之財，損失就損失吧，他之前心痛是計劃不如變化快，沒能繼續揮霍忠牙奢的財富。
“師兄，我們去哪里？師父還在播密的。”等到船夫劃船遠去，真慧眼巴巴地看著孟奇。
孟奇頭痛地道：“小師弟，先別急師父實力高強，洪福齊天，說不得現在已經打退了哭老人，我們先到貪汗躲幾日，避過這陣風頭，再打聽他的下落。”
既然雙方苦戰十余日難分勝負，孟奇相信一時半會兒也不會有太大變化了而少林援兵將至，哭老人只要不傻，就會選擇知難而退。
現在的問題在于，該怎么把小師弟送回師父身邊而自己不被逮著……孟奇非常的苦惱。
真慧雖然呆了一點，但也聽得進道理，知道師兄冒險來救自己肯定會掀起驚濤駭浪，不把這幾日風頭避過，非常危險，于是點了點頭道：“好的，我們去貪汗。”
說完，他目光炯炯地望著孟奇：“師兄，你什么時候會招雷了？這不是外景的手段嗎？”
我去，你現在才反應過來！孟奇無語望天，敢情這貨之前的一臉篤定鎮靜是反射弧太長的緣故。
孟奇收斂起“嫌棄”的表情，“和藹”地道：“師兄我被追殺的時候得了點奇遇。”
“哦奇遇。”真慧眼睛愈發晶晶亮，在他聽故事得來的經驗里行走江湖就必然會伴隨著奇遇。
旁邊的顧長青若有所思地點了點頭，原來那道天雷真是小孟招來的，這幾乎是外景之能了，不知道是怎樣的奇遇。
看著兩人一臉的好奇，還沒有想好怎么扯淡的孟奇只能哈哈大笑兩聲，試圖轉移注意力。
“小孟，你笑什么？”顧長青果然疑惑地問道。
孟奇指著前方道：“救出了小師弟，脫出了馬匪包圍，從此海闊憑魚躍，天高任鳥飛，難道不值得笑？”
“哈哈，確實值得笑。”顧長青自覺完成了一次行俠仗義，結交了俠肝義膽的好朋友，亦是心情暢快。
孟奇忽地覺得有點不對，剛才的對話怎么像曹孟德，莫要眼前突地冒出一隊馬匪來，截住去路，那就不好玩了！
他搖了搖頭，甩掉這個不好的想法，朗笑道：“此地不宜久留，我們速去貪汗，今日之后，瀚海必將留下我等的字號！”
顧長青亦長笑道：“我等如何還未可知，但小孟你這番經歷傳揚開去，必然登上人榜，天下矚目。”
不管用了什么手段，能力斃兩位九竅圓滿的高手的事實都說明了孟奇的可怕程度，肯定會被列入以戰力排名的人榜，當然，能排到多少位，別人覺不覺得有水分，認不認為挑戰有希望，那就是另外一回事了。
希望能有個好的綽號……孟奇默默想道，三人施展開輕功，奔向綠洲邊緣。
風沙劇烈，吹面生痛，孟奇以開了眼竅、耳竅之能，也難以察覺到五丈外的情況。
出了魚海不到半日，三人在前往貪汗的途中遇到了真正的沙暴，天地之威可怕異常，風沙洋洋，遮天蔽日，仿佛要將人掩埋。
孟奇周身暗金流轉，阻擋著風沙侵襲，由于金鐘罩的存在，沙暴帶來的初次傷害對他影響不大，可是水分蒸發，喉嚨發干，呼吸困難等癥狀卻非現在的金鐘罩能夠抵消，只能忍耐支撐。
比起他，真慧和顧長青更是不堪，他們可沒有金鐘罩，也沒有火鵠面前修煉的經歷，面巾遮臉，步履維艱。
“得找一處風化巖石和小丘躲避……”孟奇用傳音入密對真慧和顧長青說道，他自己倒是問題不大，可若沙暴再猛烈一點，自己三人說不得就被吹散了。
真慧悄悄躲在了孟奇背后，以師兄為遮擋風沙的盾牌，突然說道：“師兄，前面好像有燈火！”
“燈火？”孟奇一愣，極目眺去，果然在層層風沙之后看到了一個模模糊糊的黑影，似乎是一座房屋，隱約有燈火透出。
這里非是綠洲，怎么會有建筑？孟奇很是疑惑，但看了看真慧和顧長青現在的狀態，覺得這么繼續下去也不是辦法，于是點頭道：“我們去那里暫避風沙，不過萬事小心。”
“或許是過去綠洲建筑的遺跡……”顧長青猜測道。
在西域，隨著水源的轉移，隨著風沙的侵襲，總有部分綠洲被沙塵掩蓋，被人類遺棄，顧長青倒是見怪不怪。
“也是。”孟奇稍微放下擔心，以自己為盾牌，開風辟沙，戰車般前行。
闖過了重重風沙，孟奇忽然愣住，因為眼前的建筑非是遺跡，而是一座看起來還很新的佛廟，廟不大，只一座殿的樣子，也不華麗，就是普通的戈壁巖石建成，灰撲撲，毫無神采。
但此時此刻，于莽莽風沙之中看到它，看到里面一點青燈如豆，竟然有著難以想象的身心安寧。
應該不是什么吃人的地方吧？孟奇感官被影響，只能稍作檢視，然后走到廟門，輕輕拍了拍。
“阿彌陀佛，沙暴猛烈，三位不用多禮。”廟內傳出一道清越的聲音。
孟奇推開廟門，第一眼看到的是滿臉慈祥憐憫的佛祖石像，它結涅盤清凈印，身前青燈搖曳，照亮一室。
第二眼，他看到了盤膝坐于佛像之前的一個年輕和尚，他二十來歲，五官談不上出色，但給人一種清爽出塵的感覺，乃孟奇努力想要扮演卻始終差了點火候的感覺。
“阿彌陀佛，多謝法師收留。
”孟奇雙手合十。
雖然十來日未曾剃頭，他頭上已經有了淺淺一層黑發，但下意識還是行了佛門禮節。
那年輕和尚笑容平淡地道：“師弟無需多禮，貧僧在這戈壁荒蕪之地修建佛廟，就是為了給失路之人提供一個庇佑之所，凈土處處，不僅在極樂世界，亦在心底，在每一位虔誠僧人之旁。”
“師兄，這是你修建的佛廟？”孟奇愕然問道。
佛門之人相見，若不知法號，可以直接稱呼法師，也能以師兄師弟相稱。
年輕和尚右手一指，示意孟奇三人席地而坐，然后微笑道：“貧僧在此地已有大半年，一手一腳建起了這座佛廟。”
“師兄此番乃功德之舉。”真慧滿臉佩服地說道。
孟奇微微皺眉，他莫非是苦行僧人？
年輕和尚還是那副淡然出塵的笑容：“貧僧下山之日，于佛陀之前許下大愿，要在西域的戈壁和沙漠這些荒蕪之地里建起四十九座佛廟，為行人提供歇腳避風之地。”
說到這里，他頓了頓，自嘲笑道：“亦算是為了功德吧，貧僧法號弘能，不知兩位師弟如何稱呼？不知這位施主如何稱呼？”
“貧僧真定，他乃貧僧師弟真慧，顧家堡顧長青。”孟奇一一介紹著，“不知師兄山門何處？”
弘能剛要說話，忽地微笑道：“此地不禁妖類，施主請進吧。”
妖類？孟奇和顧長青愕然轉頭，看向門邊，莫非有妖怪？
真慧目光炯炯，頗有幾分興堊奮。
大門推開，一個提著包裹的男子走了進來，他身材瘦削，臉龐無肉，兩眉微皺，給人冰冷冷的感覺。
“真觀師兄！”真慧驚訝地脫口而出。
孟奇也認出了這名男子，他便是曾經因為失心瘋襲擊自己而被開革出寺的真觀，是從少林后山密道出來的真觀，是被師父說變成了半妖之體的真觀！（
