第五十八章 不共戴天

一股無名火在孟奇心中猛地騰起，差點直接走過去詢問此事一直盯著廚房的真慧也回過頭看向顧長青，帶著憐憫關心的神色。
禍不及家人，禍不及家人……或許是上輩子出身相對安穩的國家，孟奇對滅門慘案、禍及家人等只有單薄而空洞的印象，沒有感同身受的體會，畢竟身邊并沒有發生過，所以，之前聽到師父全家被殺，他也殺了對方全家報仇，更多的是同情，是猜測，可現在，顧長青的家人雖然不是自己的家人，可此事卻因自己而起，感覺完全不一樣了！
他胸中怒火燃燒，恨不得蕩平這群喪盡天良的馬匪，恨不得將此事的罪魁禍首碎尸萬段。
深吸幾口氣，孟奇拍了拍顧長青的肩膀：“長青，先別難過，或許是以訛傳訛。”
顧長青打了個機靈，神情透著點畏縮，強行擠出一抹笑容：“是啊，可能是以訛傳訛，我顧家堡雖然沒有外景，但亦是堂堂大族，哪會庇佑不了堡內的族人，而且，而且還有身毒寥，他和則羅居一向不合，怎么可能任人則羅居手下行事……”
他一口氣說了很多話，找著諸多借口，想要論證剛才聽到的是謠言。
情緒激蕩之下，他并沒有用傳音入密，所幸位置偏僻，其余人等又都在各自交談，無人注意，不過就算有人注意，孟奇也不怕，聽剛才幾人討論的內容·似乎金剛寺才服軟，師父等人應該還在播密等地方，尚未返回少林，此時知名的馬匪要么藏得死死的，要么謹守營地，沒什么人能威脅到自己。
“唉，顧家堂堂大族，怎么‘惡書生，康支一封信，他們就乖乖將族人交出？以后誰還愿意跟隨這樣的家族？”剛才說話的富商打扮者嘆了口氣，他亦是傳承很多代的家族出身·對顧家的舉動很是鄙視很是不解。
聽到這句話，顧長青猛地往后仰了仰，似乎差點暈厥倒地，神情凄然迷茫，眼神空洞畏縮，隱約藏著熊熊燃燒的火焰。
與富商說話的人是位沙客，消息頗為靈通·他跟著嘆了口氣：“卻是顧家小子做差了，他若是與雪山派等混在一起，誅殺則羅居手下的馬匪，誰能說他什么？身毒寥只會樂見其成，更好地庇佑顧家堡。”
“可是，他居然與中原和尚勾搭起來，連殺了瀚海兩位九竅高手，此乃大阿修羅最厭惡的事情之一·縱使他乃地上神靈，不會搭理螻蟻，但身毒寥哪會冒著在他心中印象敗壞的可能出手幫助顧家堡？嘿，要是沒有這層關系，以哭老人護短的個性，早就上門殺他全家了。”
“因此，‘惡書生，康支通過白頭鳥寄出了兩封信·一封給身毒寥，一封給顧家族長，前者顧及了身毒寥的面子，讓他默許了此事，后者要求不算太過分，并沒有讓顧家家破人亡·只是讓交出顧長青的直系親眷，在沒有身毒寥庇佑的情況下，考慮到之后則羅居的報復，顧家族長屈服了。”
“這亦算是理智，否則少不了被則羅居滅個滿門。”
雖然顧家堡與邪嶺一北一南，隔了大半個瀚海，但近一個月的時間，還是足夠白頭鳥來回兩趟了。
富商長長地吐了口氣，想了想自己的家族，似乎也只能放棄少數·顧全大部分了，他神情沮喪地道：“莫非這瀚海就沒有天理·誰實力強誰就能隨意支配別人的生命？”
“哈哈，你行商多年，還不明白這個道理嗎？拳頭就是道理，金錢和權勢也是道理！”沙客大笑道。
“還是我大晉好啊，好歹世家門派做事還得顧及臉皮，表面講個理字。”富商搖了搖頭。
至于邪道幫派，有世家門派等正道壓著，等閑也不會做出太天怒人怨的事情。
聽著他們的話語，顧長青牙齒咬得咯咯作響，雙拳緊握，隱有鮮血流出，似乎指甲嵌入了肉里。
“我做差了嗎？真的做差了嗎？”他抬起頭，像是在詢問孟奇，可目光空洞，根本不知道在望著誰。
孟奇亦是悲傷與怒火沖腦，強吸兩口氣，努力讓自己平靜下來：“不，你沒有做差，只怪他們太惡毒太無法無天。”
顧長青騰得一下站起，又強行坐了下來，面無表情地道：“真定師弟，麻煩你想辦法打聽清楚這件事情。”
他眼神淡漠，帶著一種讓人心悸的沉靜。
孟奇點了點頭，出去街上轉了一圈，找到一個半大小子，給了他碎銀子，讓他去酒店等地方悄悄打聽。
過了好一陣子，孟奇回到客棧，桌上擺滿了之前點的烤羊腿等肉食，但全都已經發涼，沒有動過一筷，就連真慧也一直說著佛經上的故事寬慰顧長青，對美食“不屑一顧”。
“事情恐怕是真的。”孟奇臉色嚴肅地說道，他右手緊握刀柄，恨不得立刻拔刀斬殺馬匪。
“我父母，還有弟弟妹妹，是怎么死的？”顧長青說話一句三頓，似乎不敢知道答案。
孟奇看了看四周，高聲道：“小二，把食物送到房間。”
此地不宜深談。
顧長青行尸走肉般站起，晃晃悠悠地走到二樓客房。
孟奇關上房門，確定左右無人后才道：“伯父伯母清楚被送到邪嶺的下場，所以為了不受屈辱的折磨，當場殺了小弟和小妹，自殺身
顧長青怔怔看著孟奇，兩行眼淚突然從眼角滑落，語帶哭腔地道：“我父親為家族出生入死多次，留下了病根，每到陰冷天氣，就會渾身疼痛，徹夜難眠，我娘出身書香門第，知書達理，從來不與他們爭執，只是默默地照顧我父親和我們，我弟弟才十來歲，剛剛開始蓄氣，是個堅強的小男子漢，我妹妹不過幾歲，活潑可愛，總是跟著我亂跑，他們竟然舍得？他們竟然舍得！”
“長青······”孟奇想要說些什么，卻覺得所有的安慰所有的語言，在這樣的慘事面前，沒有一點力量。
顧長青將頭埋入雙手，痛哭失聲：“我二十歲開竅，在族內算是不錯，父親對我寄予厚望，可是，可是我反倒連累了他們······”
他猛地抬頭，看著孟奇，臉上掛著淚水：“行俠仗義真的錯了嗎？連自己家人都保護不了，算什么大俠？”
聲音里透著深深的迷茫和自我否定。
孟奇誠懇地看著顧長青：“此事因我而起，就算錯，也是我的錯，而且，我不覺得行俠仗義有錯，錯只錯在我們沒有做到比壞人更奸猾更狠辣，要想做大俠，就要比馬匪大盜更多心眼，就要對他們斬盡殺絕，不留一絲后患。”
他這也是在反省之前的一些做法，除惡務盡絕對不是一句空話。
“是這樣嗎？”顧長青還帶著動搖地問道。
“你不想報仇嗎？”孟奇為了讓顧長青早點走出自責，故意如此問道。
顧長青騰地一下就站了起來，眼睛里“燃燒”著無法言喻的恨意：“想！我恨不得現在就去殺掉惡書生，殺掉他這罪魁禍首！恨不得讓族長跪在我面前！此仇不共戴天！”
他整個人好像一下活了過來。
孟奇點了點頭，滿臉嚴肅地道：“你要明白，只有掌握了力量，才能幫助我們報仇，幫助我們主持正義。”
“是的，而且我想通了一個道理，對于壞人，感化是沒有用的，只有讓他們知道，若是做了壞事，得付出十倍乃至更多的代價，他們才會收斂。”顧長青恨聲說道。
孟奇沒有反駁，這也是自己的部分看法，感化和懲戒必須同時擁有才是正道，小罪可以靠感化和輕微懲戒，那種喪盡天良的，只有狠狠懲戒，才能震懾住與他一樣的人，感化在這個時候是單薄而毫無作用的。
他指著桌子上的食物，沉靜地道：“既然要報仇，那我們就得補充好體力。”
“然后呢？”顧長青期待著孟奇的安排。
孟奇錚的一下拔出紅日鎮邪刀：“然后我們去邪嶺！”
“什么？”顧長青雖然想報仇，但也沒有想過現在去報，實力還差了不少啊！
“此事因我而起，赴湯蹈火也要助你報仇，而且現在邪嶺頭目只剩四竅的惡書生和兩名七竅的高手，其余不過六竅以下的馬匪，雖然人多勢眾，但也并非沒有機會，至少勝過則羅居或其他首領返回后。”孟奇沉聲說道，“只有讓馬匪知道，縱使身在邪嶺也難逃因果，他們才會少做壞事。”
他沒有想過找師父等長輩來幫忙，因為正常情況下，他們不會犯殺戒，頂多將惡書生抓回少林，鎮悳壓在后山，念經感化。
“對，惡書生肯定沒想過我們敢直接襲擊邪嶺！”顧長青表情扭曲到猙獰地道。
孟奇戒刀指著邪嶺方向，冷聲道：“此去危險，但我不懼，只想殺到惡書生面前，取他狗頭，只想縱火一燒，燒掉這惡人營地，你呢？”
“我死都不怕，還怕什么？”顧長青臉色蒼白，可眼睛里仿佛有火焰在燃燒。
“師兄，我也要去！顧大哥的家人是因為救我而亡的。”真慧難得鄭重。
孟奇想了想：“你偷偷地負責放火，不要正面沖突。”
“是。”真慧重重點頭。
孟奇收刀歸鞘，直接坐下：“那就吃飯吧，吃完以后踏平邪嶺！”（
