第二十五章 入山

“那道雷霆是怎么回事？”孟奇有一種被震撼的感覺。<－》
小紫皺起遠山眉，思索了一下道：“傳聞魔主被天道印擊殺時，還被九霄神雷矛貫穿了身軀。這應該就是九霄神雷矛殘余的精氣和意志，想不到幾十萬年之后，它依然在釘住魔主殘軀。”
幾十萬年……精氣意志長存……孟奇真真切切地開了眼界，武道之路的前方，看來風景！
他輕吸口氣，調整了方向，低聲道：“出發吧。”
魔墳里面最的不是邪魔，而是無處不在的魔氣侵染，自己的金鐘罩運轉越來越耗費精力，似乎在守著邪惡、血腥、殺戮、情緒、絕望等情緒的淬煉。
這讓孟奇非常吃力，近乎等同當初在火鵠寒龜“門前”修煉時還得分心戰斗，若非已經開竅，怕是早就支撐不下來，魔氣入體，泯滅自身本性。
所以，事不宜遲，越早離開越好。
望山跑死馬，孟奇帶著小紫走了足足一個時辰，才到了魔主殘軀所化的山峰之前，還好不知為什么，越往這座山峰走，邪魔越是稀少，似乎它們都在畏懼著這里，害怕著這里，不敢靠近。
到了山腳，孟奇愈發覺得震撼，這座漆黑山峰雄偉挺拔，高聳入云，仿佛在支撐著天地。
它巖峰錯落，不生一根雜草，時而有暗紅血水淌下，常常有黑霧彌漫。
而貫通天地的巨大雷霆，煌煌紫色，閃耀明亮，陽剛猛烈，就像一根長矛，釘住了山峰。
雷光電蛇到處跳躍，擊散著黑霧，劈落在一只只邪魔，讓整座山峰都被雷電包裹。
兩者皆有難以言喻的威勢。即使沒有針對孟奇，他也感覺到心驚肉跳，精神緊繃，換了普通人在此，恐怕已經手腳發軟，屁滾尿流。
當然，明里是普通人的小紫倒沒受什么影響。只是輕輕皺眉，微微顫抖地躲到了孟奇身邊。
“走哪條道？”孟奇抵抗住那種威勢帶來的壓迫，指著山腳對小紫說道。
可以看到，遠處還有另外三條同樣上山的道路，它們都是黑氣與雷光共舞。
小紫脆聲道：“就是這里，我之前還不知道為什么。現在明白了，九霄神雷矛的精氣將這條道路上的絕大部分邪魔殺死了，開辟出了一條通道，相對更安全，只需要小心那幾頭可怕的家伙就行了，反正有辦法越過。”
她故意提及，就是顯示自己的作用。免得慈悲為懷的真定一時蒙蔽了心靈，犯下破戒之罪。
噼里啪啦，紫色電芒亂竄，將黑氣擊散并隔絕在外，自然形成了一條稱不上道路的道路。
對普通人來說，這顯然難以攀登，可孟奇輕功出色，提著小紫。依然如履平地，穿行于電光之間。
一拳打出，至大至剛，眼前邪魔倒飛出去，骨頭噼里啪啦亂響，黑肉暗血四處紛飛。
羅勝衣收回拳頭，看著倒斃的四臂邪魔。內氣運轉，衣衫鼓起，將魔氣隔絕在外。
他的臉色異常沉重，因為內力被吸走了一部分。且每時每刻的全力運轉對身體負擔極大。
他掏出一瓶丹藥，吞服下去，緩解著自身的艱難，然后掏出一張黃色符篆，貼在身上。
符篆無風自燃，帶來少許清凈氣息，幫他抵抗著魔氣侵染，使身體得到休息，作為一名經歷了不少次任務的高手，他亦曾經遇到過邪魔，因此準備了一些小物品在身，雖然無助于與邪魔戰斗，但可以讓自身緩解不少壓力。
“這到底是何處？”他臉色異常沉重地自語著，想到密道在魔主神廟地底，想到這方世界魔氣濃郁的地方只得一處，他隱隱猜到了自身所在。
現在的問題在于，天地莽莽，該往何處去，該怎么脫離這處險地？
他抬頭望著天空血月，忽然看到四道流光從天而降，有白云纏繞，狂風呼嘯的，有星辰點點，璀璨明凈的，有劍光刺眼，直入心神的，有電閃雷鳴，仙氣盎然的。
轟的一聲，它們落于遠處，大地劇烈顫抖，起伏不停。
羅勝衣本來就不知該往哪里去，此時毫不猶豫加快腳步，奔向四道流光落地的位置。
一道驚鴻亮起，似青冥乍現，動人心魄，天地之間仿佛都有了微妙變化。
劍光消散，長劍死死釘于眉心，深入數寸，毀滅了一切生機。
啪，巨大的邪魔仰面倒地，他身著黑色盔甲，提著一把烏黑巨劍，穢氣濃郁，眉心開眼。
呼吸之間，這邪魔徹底崩散，不管是身軀，還是盔甲巨劍，借化為黑氣，重新歸于山峰。
江芷微右手顫抖，可依然能緊握住長劍，臉色蒼白，不斷地喘著氣。剛才這只邪魔近乎半步外景，是她在山里遇到的最強大敵人，閻羅帖無效，不得不爆發“劍出無我”，速戰速決，免得被拖住。
她掏出百草丹，服食下去，希望快速恢復點精力，然后攀登上絕頂，遙望四方，尋找孟奇等人。
周圍，紫色雷蛇亂竄，讓無處不在的魔氣稀薄了不少，否則以江芷微現在的狀態，難逃魔氣侵體之禍。
猶是如此，她的皮膚之上也有絲絲黑氣沾染，它們是被勃發的劍意絞碎后的殘余，江芷微現在對它們有心無力。
恢復了少許后，江芷微提著被魔氣污穢腐蝕了一些的白虹貫日劍，躍上陡峭的斜坡，轉入后方道路，絕頂沒有多遠了！
就在這時，四道流光劃破天際，與紫色雷光交相輝映，轟隆落于山峰四角。
江芷微轉頭看去，見是刀、太華劍等四口寶兵，它們各自光華大作，法理交織，生生鎮壓著蔓延的黑氣，與紫色雷霆相輔相成。
她咬了咬下唇，神色似喜似憂，若四大寶兵封印住魔墳。自己等人也算完成主線任務回歸，不怕被抹殺，而四大寶兵要想封印住魔墳，少不得一場好戰，自己得盡量恢復狀態，不知小和尚他們現在怎么樣了？
一處暗紅血湖，氣泡翻滾。惡臭難聞，附近邪魔都不敢靠近。
齊正言渾身赤霞如華，在湖泊里半沉半浮，喘息恢復著。
他殺了不少邪魔，可越往峰頂走，邪魔越強大。讓他都有返身離開的想法，但是被邪魔纏上后，他是想逃也逃不掉，拼盡全力，用光保命手段，才逃到此處，他原本以為自己將喪命于此。誰知道被打落血湖后，邪魔竟然不敢靠近。
“這處血湖莫非有什么古怪？”齊正言見邪魔不敢靠近，也不離開，于是恢復少許后，破罐子破摔地往湖底沉去，想要看看到底是什么讓邪魔畏懼。
血水蕩漾，滲入耳鼻，齊正言已開眼竅。倒是不怕水底視物，借著微光，他仔細端詳湖底，卻什么也沒發現，這里沒有石頭，沒有水草，除了漆黑地面。什么也沒有。
“奇怪……”他遍尋不得后，只好浮出水面，緩緩靠近邪魔較少的一面，尋找逃脫之法。
讓他奇怪的是。隨著自己的靠近，那幾頭邪魔竟然緩緩退后，接著扭頭便逃。
“這是怎么回事？難道我身上沾染的血湖之水也能嚇到邪魔？”他頗為驚訝，小心翼翼地鉆出水面，靠近一頭邪魔。
那頭邪魔突地顫抖起來，倉皇而逃。
連試了幾次后，齊正言終于確定，沒什么表情的臉上難得露出笑意：“這湖水倒是寶貝。”
他找出一瓶浣花劍派傷藥，直接扔掉里面的藥丸，灌了一小瓶湖水備用，然后往著峰頂奔去。
突然，他看見四道流光奔來，落于附近，氣息蔓延，鎮壓山峰。
他想了想，最終還是選擇往峰頂而去。
小紫選擇的道路果然安全，一路之上，孟奇就沒碰到什么邪魔，眼看就要接近峰頂，小紫突然停住。
“法師小心，前面應該有個特別厲害的邪魔。”小紫與孟奇一路行來，又熟悉了不少，沒再用不類的大師稱呼。
“大概有多厲害？”孟奇謹慎問道。
小紫搖了搖頭：“不知道，只是線索上有提及，據說是整座山峰最厲害的一頭邪魔，也許接近外景了吧。”
孟奇皺眉道：“那怎么過去？”
“不用擔心，那頭邪魔強大歸強大，卻是魔主受傷的地方所化，五官遲鈍，只靠感應發現敵人，小心一點，能潛過去的。”小紫的話讓孟奇悄悄松了口氣，自己有幻形大法在，正是對抗精神感應的利器，只需要小心一點，避開耳目即可。
于是，他眉心鼓脹，精神外放，裹住自己和旁邊的小紫，拉著她小心翼翼地前行。
拐過一處巖壁，孟奇看到前方站著一頭邪魔，他狀似人類，可雙眼血紅，滿是殘忍之意，而他的腳下，倒著摘星樓陳姓長老，胸腹撕裂，內臟消失，頭顱崩開，腦漿不見。
即使隔得遠遠的，孟奇也能感受到恐怖魔威，比自己遇到過的任何敵人都強大，當然，哭老人不算。
他耐心等待著，等待邪魔看向別處的機會。
就在這時，風云激蕩，劍氣縱橫，四道流光從天而降，激起強烈震動。
那頭邪魔面容猙獰，幾個跳躍，就落到了山崖邊緣，對著太華劍嘶喊。
機不可失，孟奇沒去多想四大寶兵飛來的事情，精神包裹，異常小心地拉著小紫通過了這處關隘。
又前行了一段距離，孟奇看到了一扇石門，它隔絕了峰頂與下方道路。
石門之上魔氣翻滾，繪出種種邪惡篆文，讓人頭皮發麻，難以自控。
“門后就是峰頂了，只要能控制得住內心情緒，就可以推開石門。”小紫低聲說道。(
