第六十四章 截殺

“無錯？”作為戒律院首座，無凈還是第一次遇到絲毫不知悔改的犯事弟子，頓時震怒，嚴厲反問。
“阿彌陀該，罪過罪過。”空見捏動著佛珠的手停頓了一下。
玄悲震驚愕然地看著孟奇，嘴巴翕動，卻不知道該說什么，此話一出，再無挽救機會！
他是真的如此想，還是為了不讓自己失去入舍利塔上層修煉的機會？
癡兒，唉，癡兒！
玄悲的神色有點失望，亦有點感動和欣慰。
孟奇梗著脖子，毫無懼色地道：“首座莫非不知除惡務盡的道理？所謂冤冤相報何時了，只有斬草除根，才不會殺來殺去，增加更多罪業。”
“若任由惡人逍遙，只是教化，難免有更多良善之人遭罪，這不是更添罪孽？殺生為護身，斬業非斬人！”
“少林乃禪宗，佛不外求，本性自足，佛祖乃覺者，乃導師，不該是供奉于佛堂之上的泥雕木偶，而你們，忘了禪宗本意，敬香禮佛，以身侍佛，將佛祖看成神靈，頂禮膜拜，失了本心！”
“禪宗之道，乃求心中佛之路，人人有佛性，只要不被四大假合蒙蔽，自身既佛，為何你們還要行善止殺，攢功積德，外求菩薩之道？”
“虛偽！外道！”
他是怎么能觸怒無凈就怎么噴，也不管有沒有道理，符不符合自身想法。
“孽障·哪來的歪理邪說！”無凈厲聲喝道。
對于孟奇的話語，常年研修佛經的他并非沒有道理反駁，只不過作為戒律堂首座，高了兩代的長輩，與一名不知悔改的弟子辯經實在有失體面！
他轉頭看向玄悲：“你還有什么話說？”
玄悲深深地看了孟奇一眼，雙手合十：“阿彌陀佛，弟子教徒無方，無話可說，還請師叔允許弟子親手廢除真定武功，送他到附近城池避開。”
孟奇低下頭顱·心中悵然，讓師父失望了······
真慧一直頗為懺悔地跪在旁邊，對于自身受到的處罰毫無怨言，可此時，看著師父走到師兄面前，右掌輕輕按于他的丹田，金色凈光綻放·他終于動容，臉色凄然惶恐，哭喊道：“師兄！”
他終究還只是一個孩子。
丹田并不疼痛，仿佛浸入了溫水，與安國邪動手時的感受完全兩樣，但孟奇能清晰地感到一身功力在急速消失。
聽到真慧的哭喊，他轉過頭，擠出一抹笑容·柔聲道：“小師弟，不要難過，好好學武，日后再見時，可不要被師兄甩得太遠，呵呵，那時說不得你都是一代高僧了。”
真慧并非傻子·知道已經無可返回，雙眼飽含淚水：“師兄，你也要好好的！”
“我會成為一代大俠的。”孟奇努力用自己的笑容緩解突如其來的悲傷。
然后，孟奇在玄悲教導下，發了元神誓言：今日起，不將少林武功外傳——若不發元神誓言·那就是直接關到舍利塔底層，幾十年不見天日。
玄悲拉著孟奇起身，對空見道：“師叔祖，弟子送真定去武涼，避開哭老人一脈的追殺。”
空見停止轉動念珠，嘆了口氣：“真定，佛法非惡人之法，亦非善人之法，只要你日后能明悟自身，放下殺心·依然能立地成佛，少林之門為你敞開。”
作惡多端之人都能大徹大悟后出家為僧·少林自然不會拒絕棄徒的向佛之心，當然，作為武道通神的門派，有的是辦法檢驗懺悔的真假。
孟奇點了點頭，沒有說話，任由玄悲拉著，步步生蓮，消失在窗邊。
真慧緊緊咬著嘴唇，眼巴巴地看著外面的天空，似乎還在期待師兄突然回來。
武涼城，南北水陸交匯之地。
朵朵金蓮消失，孟奇發現自身處在了碼頭，周圍纖夫苦力揮汗如雨，不少旅人乘船南下。
玄悲靜靜立于孟奇身前，好一會兒才嘆了口氣道：“去神都吧，蘇家再怎么著也得容下你。”
“蘇家？”孟奇略微愕然地問道，莫非自己這具身體的俗家姓名為蘇？
玄悲沒有多說，因為入寺時，孟奇的年紀也有十來歲了，哪會記不得自家爵位，他再次深深地看了孟奇一眼，語重心長地道：“今日一別，為師再無法照拂你，你好自為之吧。”
“是，師父。”孟奇強忍住涌起的悲傷，第一次那么誠懇地行弟子之禮。
玄悲輕吸口氣，想要再說點什么，可終于未曾出口，長嘆一聲，扭頭離開。
他腳下生出一朵朵金蓮，托著他消失于半空，來往行人纖夫皆視若不見。
望著師父消失的方向，孟奇靜靜呆了一會兒，然后吐了口氣，轉身走向客船。
沒有了武功的感覺，他曾經經歷過，倒是不算特別難以忍受，畢竟金鐘罩修煉帶來的肉體增強，開眼竅耳竅后視力聽力的增強，都是依托于肉身，縱使武功被廢，也頂多有所削弱，不會消失。
而學過的招式和貫通的刀法等，亦不會因為丹田被毀而忘記，僅僅是一些變化難以完成。
所以，哪怕遇到窺探錢財的江湖宵小，有四把利器在身的孟奇也不會懼怕。
至于神都蘇家，孟奇并不打算回，自己對它沒有任何記憶任何感情，何必跑去招惹一身麻煩？只需要日后打聽清楚相關事宜，免受牽連。
不過自己用的是“本名”，又是半途被逐，恰逢長身體變容貌的“發育期”，過個一年半載，連少林僧人都認不得自己了，何況莫名其妙－的蘇家？
他已經打定主意乘船往東南而去，先過洗劍閣，看芷微下山游歷否，若是沒有，就暫時托庇于她，等待恢復武功，要是她已經外出云游，就繼續南下，到真武派找張師兄——浣花劍派位于桓州，山多水惡
瘴氣處處，穿行艱難，而自己現在又沒有了武功。
不多時，身懷重金的孟奇找到了一條前往華洲的樓船——洗劍閣和真武派分別位于華洲北方和南面。
他換了一身書生打扮，頭戴綸巾，身著儒袍，腰懸冰闕長劍而紅日鎮邪刀、嗜血劍和斬馬刀用布包好，連包裹一起背在身后，行走于路上時，引來不少欣賞的目光，好一位翩翩佳公子。
正常情況下，孟奇自然會得意滿足地享受這些目光，可現在，他不敢有絲毫耽擱和分心誰知道哭老人一脈在這里有沒有奸細，必須盡快趕到洗劍閣附近。
樓船開動，孟奇立于甲板之上，憑欄眺望，水波滾滾，不見盡處，讓人心曠神怡。
而他回憶著少林種種想到了師父和小師弟，想到太過嫉惡如仇的無凈，想到哭老人、則羅居，一時百感交集，有悲傷，有悵然有失落，也有怨恨，有憤怒，恨不得將那群宵小盡數斬于刀下。
“日后我成就外景時，必將重踏西域，真正地蕩平邪嶺！”孟奇握拳低語道。
江風勁吹，孟奇衣衫獵獵作響，還未發育完全的身體顯得有些單薄，加上真情外露，更顯憂郁讓別人不好上前搭話。
半日后，樓船抵達了下一處碼頭停船等貨，孟奇等人紛紛上岸，在邊上茶鋪隨意吃些食物。
孟奇端著茶杯，沒有浪費時間的回憶自身所學，不管是刀法劍法都盡數在心里流淌。
噠噠噠，突然，他聽到了策馬急奔的聲音，抬頭看去，只見四匹駿馬拖著煙塵，迅速接近。
馬背之上四人皆形容彪悍，手提馬刀。
“馬匪？”孟奇心中一驚，又怒又恨，抽出冰闕劍，快速起身，就要奔向碼頭通往城池的道路。
他們竟然追來了？
孟奇現在的速度哪里比得上馬匹，很快被四名馬匪趕上，圍在了茶鋪附近。
由于桌椅太多，馬匪們下了馬，從四個方向提刀靠近。
不遠處的林子外，尤還多坐于馬背之上，遠遠看著手下行事，微笑對旁邊的大漢道：“多謝鄔幫主通知，日后我們的貨物就交給你了。”
若論其他事情，他自覺遠遠不如少林高僧，可要說害人，那自己就強過他們太多！
從開始，他就知道自己的心思瞞不過玄悲等人，所以很早發動了積累的人脈，讓西州一些幫派注意孟奇的行蹤，用白頭鳥通知。
果不其然，一個水幫在碼頭發現了孟奇，于是他和幾名手下各自累死了兩匹馬，終于追趕了上來。
鄔幫主呵呵笑道：“尤還大當家太客氣了，一個武功被廢的小禿驢還值得你親自動手？”
“若非小禿驢自己犯了錯，我還真拿他沒有辦法，可現在，嘿，我倒要看看他還有什么手段。”尤還多冷笑一聲，“今日我便要殺他祭刀！”
他沒有自己貿然動手，擔心孟奇武功并未被廢，可以召喚天雷，所以先讓手下上前。
四名馬匪將茶鋪堵住，其中一人高喝道：“千里尋仇，無關人等自行退出！”
在中原，馬匪們不敢做得太過火。
另外一人獰笑道：“小禿驢，以為有少林庇佑，就敢殺上邪嶺，現在傻了吧？這種戒律森嚴的門派最好搞了！”
“小禿驢，你長得眉清目秀，老子最好這一口了，若跪下求饒，老子說不定就心軟了。”一名禿頭馬匪桀桀怪笑，似乎孟奇已經是死物。
看著周圍客人嚇得東奔西跑，四名馬匪也沖了過來，孟奇怒極反笑，下意識運轉起內力，可卻沒有感覺到絲毫動靜，頓時發現自身的無力。
但就是這樣的狀況下，沒有了內力的他對四名馬匪的招數反而感受更深，看得更明確更透徹。
時間仿佛變得緩慢，周圍的一切似乎消失，積攢的經驗、看過的秘籍、曾經的故事在他腦海里一一閃過，忽然有所明悟！
“去死吧！”四名馬匪沖到了孟奇面前，高聲喝道。
孟奇臉色沉靜，長劍點出，后發先至，鬼魅般在四名馬匪眼前一劃，將他們的眼睛當做暗器！
四名馬匪的慘叫幾乎同時響起，他們扔掉了馬刀，捂著雙眼痛苦翻滾，一絲絲血液從指縫里流出。
孟奇昂然看著他們，看著遠處的尤還多，長劍一指，朗聲道：
“縱使虎落平陽，又豈是爾等野狗能欺？”
PS：求
