第三十八章 仇不過夜

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
之前客棧里被孟奇求救的雪山派弟子等人，畏懼哭老人一脈的睚眥必報，不愿以身犯陷，只得顧公子顧長青一人胸有俠氣，起了惻隱之心，悄悄綴著安國邪和孟奇，確認了他們進入神廟過夜。
到了夜里，他提著長劍，悄無聲息地繞過小湖，抵擋神廟附近，但他不敢進去，畢竟只開了兩竅的自己與安國邪差距極大，貿然救人，除了送死還是送死。
他這次亦非來救人，而是準備打探情況，找個機會確認被俘小和尚的身份，如此到了下處綠洲，才好請幾位前輩聯手驚走安國邪——單打獨斗，他們也未必是安國邪的對手。
嗖嗖兩下，他攀上神廟周圍的一顆大樹，躲在樹冠里，極目看向破爛的窗戶。
他已是開了眼竅，目力出眾，透過窗戶殘缺的地方，大概看到了神廟內的場景，那個小和尚躺在香桌之前，雙目緊閉，狀似昏迷，右手軟若無骨地垂在身側，仿佛受了極大的創傷，而“白頭禿鷲”坐于一丈外，盤腿調息，并無異狀。
顧長青收斂心思，耐心地等待機會，只要安國邪分心，自己就將手中的紙團丟進去，讓小和尚看到，方便之后的事情。
身后湖泊倒映著綠洲里漸漸稀少的燈火，寧靜而荒涼。
孟奇鼻子中臭氣襲腦，精神異常清醒，微微側頭，果然看到香桌之底，帷布之下，略呈暗紅的紅日鎮邪刀和包裹著淡金劍鞘的冰闕劍正安安靜靜躺著，刀柄劍柄向外，很方便自己拿起。
六道輪回之主做事真妥帖……孟奇贊美了六道輪回之主一句裝作痛苦呻吟往香桌挪動了一步，拉近了之前顯得比較遠的距離，并且左手在下地側臥著。
安國邪睜開雙目，看了“痛苦蠕動”的孟奇，冷笑一聲：“這點痛苦就承受不了啊？我覺得你沒辦法體驗完我所有的酷刑。”
他的語氣頗有幾分遺憾。
孟奇被“激”，強行忍耐住“痛苦”，安國邪笑了笑，繼續閉目調息，他的傷勢已經穩固，雖說想要徹底恢復得耗費些時日可也不需要再難以中斷地療傷了。
精氣神意圓潤如一，孟奇將自身調整到了最巔峰的狀態然后耐心地等待著機會。
這一次，自己將有進無退！
殺不了安國邪，就很可能是自己死！
他不能等“悲酥清風”完全發揮作用，因為安國邪開了鼻竅，對毒氣味道非常敏感，而其身九竅齊開內天地構建，自成循環，一旦出現不對，立刻能察覺到，所以，在悲酥清風剛發揮作用時，在安國邪警醒于外界敵人時，必須出刀。
這樣的專注里時間仿佛過得很慢，孟奇沒有一點不耐。
安國邪閉目調息之中，忽然覺得內息運轉有點艱澀，頓時一驚，屏住呼吸，精神置于鼻竅，若有似無卻敏銳無比地感覺著種種問道。
內息運轉越來越艱難，漸漸消散，安國邪鼻竅已經分辨出問題所在，左手暗扣的鐵彈，帶著勁風，打向氣味飄過來的地方。
與此同時，他全力運轉狂沙神功，抵御著這莫名毒氣的侵襲。
啪啦，鐵蛋擊中小瓷瓶的聲音在安靜的神廟內突兀響起。
孟奇右手一探，內蘊的精氣神意陡然爆發，一抹不明亮不血腥的刀光躍出，仿佛來自內心的召喚，玄妙難言地斬向安國邪。
他左手的手背雷痕凸顯，紫色欲滴，天罰雷威彌漫了出來。
安國邪一部分注意力在抵御毒氣，排除影響之上，另外一部分則分心于味道飄來的方向，以及神廟其余地方，怕被人聲東擊西，救走小禿驢。
但就在這時，刀光亮起，滾滾紅塵！
安國邪眼睛是掩飾不住的錯愕，驚訝和不敢置信，明明被自己打碎了丹田，捏斷了手臂，小禿驢怎么可能還斬得出驚艷一刀？
他根本沒有任何防備，甚至到了刀光臨身，他才恍然是誰斬出的！
“蠢材，你的鼻竅白開了，連毒氣都分辨不出來！還不如把它割掉！”
“你有什么用？居然被這樣的小伎倆欺騙，信不信老祖我把你封住穴道，丟出去喂狼！”
“沒用的東西，自我了斷吧，免得老祖我浪費氣力！”
來自老祖的喝罵聲聲入耳，老祖的“可怕威壓”清晰加身，安國邪渾身顫抖，內心喃喃自語道：“我錯了，老祖，我錯了，饒了我吧……”
老祖盛怒，連威壓都比正常恐怖了許多，與自己曾經目睹妖物渡劫時感受到的天雷之威隱隱相通，讓自己身心顫栗，恨不得叩頭認錯。
劇烈的疼痛襲來，安國邪一下回神，視線里是一口暗紅的戒刀，刀身滾燙，隱有花紋浮現。
它已經劈入了自己額頭，劈入了臉頰！
這危急時刻，疼痛愈發刺激，安國邪所有潛力爆發，啪啪啪，包括頭骨在內，他周身所有骨骼都在塌陷。
孟奇這一刀剛剛得手，就感覺刀下之人宛如無骨，隨風而退，虛不受力。
安國邪眉心、臉頰半開，鮮血流淌，頭暈目眩，終于贏得了喘息之機，右手抬起，一掌將紅日鎮邪刀拍開。
孟奇沒有驚懼，依然沉靜，如果一刀就能殺死這九竅齊開的大高手，那才反而會驚訝！
他左手抬起，一支黑色鐵鏢猛發而出，與此同時，他腳尖一挑，冰闕劍出鞘，落入左手。
安國邪剛剛拍開戒刀，還未來得及回氣，就見一支黑色鐵鏢迎面打開，只好咬破舌尖，發揮狂沙神功的玄妙，強提一口氣，左掌斜揮，身形右閃。
娘的他從哪里來的暗器？
老子明明搜查過他全身上下！
他目光忽然一凝黑色鐵鏢飛到近前，突地裂成七道，分別打向七個不同方向！
左掌打飛了一道，身形右閃躲過了兩道，可剩余四道結結實實打在了安國邪身上！
安國邪痛吼一聲，臉上浮現一層黑氣，之前狂沙神功逐漸抵御住的“散功毒氣”頓時失控，內氣消逝，劇毒攀升。
我不甘！他雙掌已是勢盡，內心怒吼一聲狂沙神功逆行，不管不顧地運轉。
安國邪身體猛地膨脹如沙暴之初，毒氣、劇毒盡數外排，飛鏢亦倒落往下。
可正是這個時候，他瞳孔里映照出孟奇的身影，灰色僧袍破爛骯臟，面孔俊秀莊嚴左手持劍，擺出了送帖姿勢。
然后，一道純粹凝練的劍光亮起，帶著森森死氣，以有進無退，有前無回的氣勢直貫安國邪面門。
他還會使劍……
他從哪里來的劍……
面對孟奇連續三波進攻，安國邪變化已盡，回不過氣來只能用力往下縮著頭顱，仿佛要將它藏到肚子里。
孟奇一刀“斷清凈”之后，在沒有舍身訣的情況下，雖無再來一刀之力，但并未虛脫，還能施展別的刀法，還能用出“閻羅帖”。
他所有的精神，所有的心思，全部“凝聚”在長劍之上，心中只有一個信念，不是他死，便是我亡！
劍光森嚴，氣勢逼人，殺氣畢露，以毫厘之差，搶在安國邪柔化骨骼，將頭顱下移之前，貫通了他的眉心！
安國邪表情古怪，似哭似笑，似不敢置信，似怨怒不甘，嘴巴微微張開，想要說些什么，卻只有荷荷之聲。
他的眉心釘著一口半透明的長劍，鮮血一絲絲溢出。
輸了……居然輸給一個剛剛開竅的小禿驢……
怎么會這樣……他為什么能傷勢全好，武功大進……為什么有刀有劍有暗器……
可就算如此，只要讓我回過氣來，一樣能將他虐殺……
我不甘啊！
啪，他仰天倒地，露出尖端沾染著鮮紅與乳白的冰闕劍，眼睛大睜，死不瞑目！
死者：安國邪。
身份：哭老人之徒孫;白頭禿鷲;九竅齊開的高手;人榜第三十六位。
死因：眉心中劍，劇毒發作。
死狀：骨骼軟化，皮膚發黑，臉頰有刀痕，身上中暗器。
殺人者：真定。
看著安國邪倒地，孟奇不敢怠慢，右手紅日鎮邪刀伸出，用力一揮，將安國邪的腦袋與身體分家，這才長舒了口氣。
總算殺掉他了！
總算自我解救了！
若閻羅帖多一絲猶豫，安國邪肯定就縮短了脖子，躲過了要害，自己只能運轉舍身訣，催動“落紅塵”，做最后一擊了，到時候縱使能殺得了來不及回氣的安國邪，虛脫無力的自己之后亦將艱難一段時日，隨便來名馬匪，都能干掉自己，畢竟這是第二次用舍身訣了，反噬會更加嚴重。
看著安國邪死不瞑目的臉龐，孟奇忽地回想起之前所受的折磨，頓時心情暢快，大笑出聲，不是說要捏斷我身體其余地方嗎？不是說要用種種酷刑炮制我嗎？現在怎么躺著不說話了？
哼，爺慈悲心腸，就不折磨你的尸體了。
孟奇得意了一陣，不管有多么出其不意，不管安國邪實力殘存有五成，還是六成，能以四竅的實力斬殺一位九竅高手，都是值得驕傲的戰績，是能讓人驚掉大牙的不可思議之事。
而且，這說明自己的刀法、內功真正地踏入了高手行列！
“安國邪排名人榜三十六位，現在我殺掉了他，莫非會頂替他的排名？可這樣不好啊，我真正的實力連初入人榜的水準都未必有，若不是安國邪根本預想不到，再來一百次，都是我輸。”孟奇向來是思維發散的家伙，莫名其妙就想到了人榜的問題，有點想上，又有點不想上，因為若排名很高，又沒有相應實力，肯定對付不了接踵而來的挑戰者
“算了，這種沒譜的事情先不考慮，還是將安國邪‘毀尸滅跡’或‘借尸誤導’吧，瀚海馬匪橫行，有近三分之一聽從哭老人一脈則羅居的號令，若是被人知道我殺了安國邪，恐怕我剛出綠洲，就被馬匪包圍了……”孟奇很快收斂住各種異想天開，做出了決斷。
于是他提起長劍，勁氣吐露，破壞著安國邪身上的傷口，免得被人看出自己的絕招。
望著安國邪睜大的雙眼，孟奇忽地笑了一聲，對著尸體道：“我說，這算不算仇不過夜？”(
