第六章 反擊

幾叢綠色掙扎著長于荒漠之中，卻逃不過饑餓難耐的戈壁羚羊之口，轉眼消失無蹤。
戈壁之上植物稀少，生長在這里的動物都四肢強健，奔跑有力，善于長途遷徙，否則根本沒辦法尋覓到足夠的食物而活下來。
這里面，戈壁羚羊就是其中的佼佼者。
孟奇站在這幾叢綠色對面的風化巖石下，正待喘幾口氣，調息恢復，忽然心有所感，眉頭深皺，繼續邁開步子，用瀟灑飄逸的風神腿往著戈壁深處狂奔而去。
他開竅之后，眉心祖竅似乎又凝練了不少，元神壯大，精神外放，雖說還不及段向非和崔栩等開了精神秘藏的宗師，但卻遠遠強于了寒使等人，有或對或錯卻不敢驗證的微妙第六感。
這種情況下，孟奇不敢停下來等待，去驗證自己的預感是否正確，只能一次又一次地按照這種感覺，改變方向，加快速度，以擺脫“白頭禿鷲”安國邪。
按理來說，瀚海廣袤，自己成功開竅，實力大漲，又有精神外放的神異，應該早就將預料不到這點的安國邪甩掉了，可他卻像他的外號一樣，仿佛一只盤旋于天空的禿鷲，逐食而來，“居高臨下”，根本擺脫不了！
“果然，只有起錯的名字，沒有叫錯的外號。”孟奇暗自感嘆了一聲，這一天來，他感覺安國邪越追越近，讓自己連喘息的機會也沒有，而自己也迷失了道路，根本不知道自身位于戈壁何處，若是闖入了戈壁深處那些妖獸、妖怪的巢穴，恐怕會尸骨無存。
當然，孟奇也有基本的常識，到了夜間，可以根據師父教導過的星斗辨明方向，返回流沙集，唯一的問題在于，須得將安國邪甩得遠一點，那樣一來，他將無力阻止，而一旦自己通過流沙集東歸，失去了戈壁“主場優勢”的他肯定無法再綴上自己了——“風神腿”加“幻形大法”實在是逃跑的不錯選擇。
若逃不回流沙集，孟奇也還有別的辦法，同樣是將安國邪甩遠一點，然后期待一場瀚海里常見的風暴，到時候飛沙走石，不管什么痕跡都會被抹去，安國邪絕對再無法綴上了，頂多發動則羅居手下的馬匪廣撒大網，而對自己來說，普通的馬匪不值一提，小心一點就沒問題了。
“怎么將他甩遠一點呢？”孟奇邊跑邊思索起來。
他還有一個隱憂，就是身上僅有的當做點心的干糧已經消耗完畢，生火烤肉又完全是暴露自身的位置，所以再逃下去，就只能生食羚羊等動物的血肉了，這肯定不會是什么愉快的體驗。
孟奇性格里藏有彪悍拼命的一面，隱皇堡時，面對崔栩時，都能放下對死亡的恐懼，搏命一擊，故而思索半天，想到了一個辦法。
“必須掉過頭狠狠咬安國邪一口，才能讓他離得遠一點，甚至重創他，讓他顧忌兩敗俱傷，不敢再追。”
逃走之中設下埋伏反咬一口，是阻遏追兵的有效手段，而孟奇也沒有輕狂自大，覺得自身能真正擊敗乃至殺死安國邪，畢竟開了兩竅和開了九竅的差距還是很大的，換做現在的江芷微在此，估計也只能用“劍出無我”和安國邪拼個兩敗俱傷，或許可以稍占上風。
“那就這么辦吧，他不知道我已經開竅，也不知道我會‘舍身訣’，肯定能給他一個‘驚喜’……若是‘暴雨梨花針’在，說不得真能重創他，讓他自行逃走。”孟奇很快就有了決斷，然后自嘲了一句，“唉，我一直以為我會是深謀遠慮的智多星，靠智慧教安國邪做人，誰知道，還是得靠武功刀法，莫非真成一蠻子了？”
自嘲歸自嘲，他開始尋覓起適合反咬一口并逃走的地形。
…………
砂礫遍地，溝壑處處，這里是戈壁暗流接近表面時沖刷出的地方，然后它們又折而往下，繼續在地底流向遠方。
在這些溝壑中央，有溢出的暗河水源形成了一汪頗大的水洼，不少戈壁動物都在這里飲水解渴，并啃食附近生長的植物，也有獵食者悄悄地靠近，打算“飽餐”一頓。
“白頭禿鷲”安國邪追到這里的時候，看見的正是這樣一副安詳的美景，他皺了皺眉頭，雙眼隱有光芒亮起，打量四周，穿過重重阻礙，沒放過任何一個細節，卻只找到孟奇曾經停留于此的痕跡，未能發現他的身影。
他耳朵微動，風聲水聲清晰可聞，似乎能聽到每一個生物的動靜，可是羚羊叫聲，其他動物的喝水聲、啃食聲，又將最為弱小的聲源干擾了不少，使得他急切之間難以分辨。
他鼻子抽動，濕濕的水汽，清香的植物，騷膻的羚羊，各種味道的“形象”一一呈現于腦海，里面確實有孟奇的味道，若有似無，仿佛他曾經停留在這里好一陣子。
他邁步過去，打算仔細檢查痕跡，羚羊等戈壁動物頓時受到了驚嚇，長嘶不已，四散逃跑，一下擾亂了他的感官。
“若是我開了眉心祖竅，有精神外放，根本不會驚動這些蠢貨！”安國邪暗罵一聲，對得到小和尚身上的神功秘籍愈發渴望。
嗒嗒嗒，幾頭羚羊從安國邪身邊跑過。
突然，一道刀光毫無征兆地從羚羊肚子底下亮起，斬向安國邪！
直到此時，那濃烈的殺意才爆發了出來，讓安國邪感受到，充塞滿他的雙眼。
并非只有天倫之情，男女之愛，兄弟之義，才能斷掉清凈，貪婪、恐懼、憤怒、憎恨，同樣能讓清凈萬劫不復！
孟奇“舍身而為”，精血燃燒，讓“斷清凈”衍化出了不同以往的意味。
他沒有留力，反而底牌盡出，因為在安國邪知道自己有這一招刀法的情況下，若不全力而為，根本重創不了他，哪怕自己已經開竅也是一樣，畢竟實力之間的差距實在太過巨大，對方又開了眼耳鼻等竅穴，自己僅僅能靠“幻形大法”瞞過一時，出手瞬間就會被感應到，他來得及做應對。
所以，一刀正常的“斷清凈”重傷不了他，“舍身訣”后再來一刀也是一樣，要么不做，要么做絕！
他眼睛死死盯著安國邪，充滿了一往無回的氣勢！
刀光森嚴，滿是殺戮之意。
“二十歲還沒開竅，拖出去喂狼！”
“對戰失敗，自己斷掉一臂。”
“殺不掉親人，那就自我了斷！”
“居然敢質疑老祖我，丟進毒蛇窟，享受萬蛇噬咬之樂。”
曾經旁觀目睹的種種場景乍然浮現，它們就像一只只恐懼小箭射中了安國邪的心靈，讓他害怕畏懼，只要能討得老祖歡心，自己怎么做都樂意！
無窮的恐懼之中，安國邪仿佛又看到了弟弟那雙解脫的眼睛，它們純凈如藍色寶石，似乎在說，哥哥，這種噩夢般的生活，我不想要，你代替我好好活下去。
“啊！”
安國邪凄厲地叫了起來，半是因為午夜夢回時老祖帶來的恐懼陰影刺激，半是因為脖子下方到胸腹之間劇痛襲來。
他全身骨骼發出啪啪啪的聲音，整個人奇異地扭曲起來，如同無骨生物，如同黃沙鑄就的魔物，隨風而聚，隨風而散。
這就是能身體沙化“狂沙神功”，他剛登堂入室！
戒刀再次劃破安國邪脖子下端，剖開了他的胸腹，但之后就仿佛斬入了黃沙之中，虛不受力。
安國邪擋住了致命一擊，右手抬起，狠狠拍在了孟奇的戒刀之上。
當！
這把百煉精鋼鑄就的戒刀當即斷成兩截，橫飛出去，孟奇手握剩下半截，鷂子翻身，落于一條溝壑前方。
“來而不往非禮也！”
孟奇微笑致意，接著在安國邪驚愕莫名的目光里向后倒下，落進了溝壑。
安國邪回過氣后，傷口蠕動，小心翼翼地走到溝壑前方，發現下面是一條暗河，水質清澈，蜿蜒入地底，而那禿驢早就隨水消失了。
“他竟然開竅了！”安國邪咬牙切齒地說道，這一刀雖然沒有要了他的命，但刀意侵體，傷口極深，受創很重。
這絕非蓄氣期能夠辦到的！
這禿驢居然能在逃跑之中自行開竅，實在讓人意想不到，而且他還練了舍身訣之類的功法！
安國邪看著潺潺流動的暗河，不敢跳下去追擊，因為溝壑盡頭開始轉入地底，那里地形復雜，環境狹窄，又臨近水源，既方便對方埋伏，又削弱了自身，加上自己現在受傷不輕，也不知道禿驢燃燒精血能支持多久，若貿然追擊，說不定就交代在地底涵洞了。
一位九竅齊開的高手喪命于剛剛開竅的菜鳥手里，一個人榜第三十六位的強者如此憋屈地死去，會笑掉人大牙的！
“哼，別以為這樣就能逃掉！”安國邪恨意勃發地自語道，“我對這里的地形很了解，你呢？”
他連點幾處大穴，掏出丹藥服下，調息片刻后，開始按照記憶中這條暗河下一處出口的位置狂奔。
“我就不信截不住你！若你不在那里出暗河，那就死在地底吧，再下一處出口很遠很遠！”
地底暗河蜿蜒曲折，禿驢燃燒精血后又支撐不了多久，我從地面直線趕去，未必會落后！
這就是天時地利人和中的地利！
…………
孟奇在水中載沉載浮，不斷撞到凸起的石頭，若非有金鐘罩自動護體，早就遍體鱗傷了。
但他也不好受，“舍身訣”效果消失后，渾身陰冷，發自內心的虛弱，似乎要大病一場。
光芒漸漸投入黑暗，孟奇知曉到了下一處出口，于是掙扎著爬出暗河。
他不敢再順流而下，因為以他現在的身體狀況，根本支撐不住，只會死在地底。
孟奇打著擺子，艱難地攀上溝壑，除去水漬，往附近風化巖石奔去，打算調息片刻后就返回流沙集。
他剛坐下，耳邊突然響起啪啪啪的鼓掌聲。
“你很強，是我見過剛開竅的家伙里最強的一個，剛才差點就殺掉我。”安國邪臉色發白，嘴角含笑，胸腹之間的傷口猙獰無比，還沒有完全愈合。
“而且你很聰明，唯一的問題在于這里是瀚海，是屬于我的戈壁。”
