第二十四章 顧小桑的目的

不管心里有什么想法，孟奇的戒備卻沒有絲毫松懈，紅日鎮邪刀擺出“斷清凈”的起手式，金鐘罩全力運轉，腳踏“捕風捉影”，隨時都能一刀之后，遠揚百里。<－》
“小紫？”他半帶確定地問道。
精致絕倫的白衣少女眼淚汪汪，梨花帶雨地點頭道：“是我，小桑這個大壞蛋計算失誤，被魔氣沖傷元神，只好放我出來。”
她與之前所見，少了點靈動莫測，古靈精怪的感覺，氣質上倒是與最初相識時的小紫相仿，只不過眉眼已經長開，不復那時的清秀，而是空谷幽蘭，傾國傾城。
孟奇仔細感覺，發現小紫不僅氣質變化，而且身上也沒有內力運轉的痕跡，就像從未學過武功的普通人，這真是讓人難以置信的變化，《無生老母降世經》端得詭異難測，難怪當初江芷微和張遠山會誤判。
“額，你們，不對，顧小桑到底為什么要將我們引入魔墳？”老實說，剛才孟奇有認真地想過趁她病要她命，可一方面，比起顧小桑，小紫心地善良，沒有武功，外柔內剛，等同于一個無辜女孩子，自己雖然不怕殺人，但這種殺戮無辜之事，還是頗為違背底線。
而另外一方面，自己等人拜顧小桑所賜，被魔墳吸入，要想找到江芷微和齊正言，脫離魔墳，還得落到顧小桑的身上，直接將她殺死，不是讓自己陷入絕境嗎？
因此，孟奇柔和聲音，循循善誘地問道，同時，一步一步地靠近小紫。
小紫星眸迷茫，如同霧罩秋水，眨也不眨地看著孟奇靠攏，忽地，她凄然一笑：“大師。我知道你是想偷偷制住我，放心來吧，我不會反抗的，我很清楚小桑是多么壞的壞蛋，沒有人不怕她，而且，而且。我也擔心她蘇醒之后對你不利。”
說到后面半句，她竟然臉頰飛紅，垂下螓首。
喂，姑娘，我們好像沒什么交情吧，不要弄得我們奸情滿滿的樣子……孟奇現在肯定小紫與小桑“關系匪淺”了。雖然一善良，一邪惡，但都是“妄想癥”患者，不過顧小桑前面半句話，倒是說的孟奇老臉微紅，自己確實是想偷偷制住她。
被小紫點破后，孟奇也沒有急進。免得落入陷阱，他戒備萬分地靠攏，左手五指一拂，封住小紫身前幾處大穴，禁住了她的內力運轉。
小紫果然沒有任何反抗，害羞看著自己的膝蓋，任由不放心的孟奇反復“加固”封禁的穴道。
孟奇也是沒有辦法，金鐘罩自帶的點穴法門不算上品。只能靠這種笨辦法了。
“好了。”孟奇沒有禁錮小紫正常的行走能力，退后幾步，柔聲道，“小紫，你是好姑娘，可以告訴貧僧顧小桑為什么要將我們引入魔墳嗎？”
他對顧小桑心有余悸，依然緊握著紅日鎮邪刀。并拉開了安全距離。
而對于夸獎女孩子的話語，孟奇與這個世界的大部分人不同，不會或古板或薄臉皮的說不出口，此時。他的目的就是哄小紫將顧小桑的秘密告訴自己。
不管是一體雙魂，還是精神分裂，她應該知道顧小桑的想法吧？畢竟她們都曉得彼此的存在。
小紫被孟奇夸了一句，臉紅得快要滴血了，細聲細氣地道：“因為她用‘白蓮神算’算出，你們五人之中的一位是魔墳徹底開啟的有緣之人。”
“誰？”孟奇驚訝地問道。
顧小桑竟然已經開始接觸神算、推衍方面的絕學了，委實可怕。
小紫搖了搖頭：“哪怕上古大能，也不敢說推衍入微，她‘白蓮神算’才入門沒多久，自然難以確定，所以將你們一股腦兒引了過來，若是不行，她會尋機逃走，返回去抓你們之中的另外兩人。”
她“身無武功”，但因為顧小桑的關系，見識不凡。
“難怪她會毫不留情地擊殺夏丹丹，卻故意誤導他人，不讓我們這邊實力折損，差點被她騙了，什么要玩壞只有她才能玩壞……孟奇嘟囔了一句，顧小桑嘴里的話十句信不得一句。
聽到孟奇下意識地嘀咕，小紫本已平復不少的臉蛋再次漲紅，期期艾艾地道：“也許，也許，這也沒，沒騙你，她，她就是這么自私，這么壞……”
孟奇老臉一紅，轉移話題道：“可她怎么知道我們會來追她？也是算出來的？”
“因為你們最顧忌她，若是有選擇，肯定會追她這一路……”小紫將顧小桑的分析和盤推出，“縱使你們被打散，或者判斷失誤，追擊別人去了，登臨圣火山的時候，她也還有機會，只不過那樣的話，云霆鋒和蘇元英兩個壞蛋就有機會插一腳了。”
孟奇輕輕點頭，原來如此：“那她怎么找到的這處遺跡，為什么想要進入魔墳？”
哈哈，有個對敵人“知根知底”的“奸細”真是太好了，肯定比拷問顧小桑知道得更多。
“她在我們的世界觸發了一個連環任務，上次時，找到了線索，于是這次花費不小的代價加入此次的陣營對抗任務，以進入魔墳，取走一件物品。”小紫果然詳詳細細將顧小桑“出賣”了，“遺跡位置是線索提供的。”
孟奇聽得翹舌不已，連環任務，還是自身世界，顧小桑真是氣運濃厚啊：“是什么連環任務？她要取走什么物品？”
對這種事情，他不可能不好奇。
“你知道魔主嗎？不是這個世界的魔主，是我們世界的魔主。”小紫繼續做著稱職的“奸細”。
孟奇頓時有了一種果然如此的感覺，看來真與魔主有牽連：“知道，小紫，你繼續說。”
“他被天帝用天道印擊殺后，殘軀散落，不知去向，這里的魔墳應該就是他的一部分殘軀污染而成，那段經歷則銘記于意志之中，讓每一位被魔氣侵染的人都能模糊感應到。”小紫說話變多之后，漸漸語言通暢，描述準確。
“難怪這個世界會有魔主的傳說……”孟奇恍然大悟。
小紫偷偷抬眼看了孟奇一下，又迅速低頭：“魔主隕落之時，吞噬了天庭之門，門口有一塊石碑，乃天庭界碑，小紫想得到的就是它。”
“這塊界碑有什么用處？”孟奇還以為是什么無字天書之類的東西。
小紫聲音壓得很低，仿佛怕外面的邪魔聽到：“它能打開仙界廢墟。”
“仙界廢墟？”孟奇心情復雜地重復道。
小紫輕輕點頭：“嗯，仙界是凡俗之人的稱呼，大師你們武道修行者一般叫九重天。小桑觸發的連環任務就是找到神秘失蹤的九重天，進入廢墟。”
“顧小桑找到九重天了嗎？”孟奇愈發覺得輪回世界古怪，它與主世界上古時代的傳說似乎有著密切聯系，現在連神秘失蹤的九重天都出來了……
“沒有，僅僅知道若想進入廢墟，須得當年天庭之物作為‘鑰匙’。”小紫搖頭說道，“至于九重天藏于何處，究竟還存不存在，還沒有一點頭緒。”
若進入九重天廢墟，或許能知道上古之時，天庭一夜之間毀滅的原因……孟奇思緒飄飛，沉吟了一下道：“那貧僧該到何處尋找同伴，又該如何離開魔墳？”
“魔墳倒映外界，連綿寬廣，進來之時又會分散各處，實在難以找到，不過若到了魔主殘軀所在的地方，登臨絕頂，當能感應整座魔墳。”小紫對魔墳的了解相當深入，“至于離開魔墳，同樣要到那里，若是外界封印加持，我們就只能依賴六道輪回之主拉走了。”
“嗯，若是有緣之人得到了魔主傳承，魔主殘留的意志就會徹底消散，魔墳不復存在，一樣也算離開。”
孟奇斟酌了一下，目前別無他法，只能姑且信之，路上再反復試探。
“不知魔主殘軀在何處？”孟奇沉著地問道。
小紫突地噗嗤一笑，笑得孟奇摸不著頭腦，乖巧柔弱的小紫什么時候也像其他女孩子一樣善于情緒變化了……
“大師，我怕告訴你了，你會殺我除‘害’，還是由我帶你去吧。”小紫巧笑嫣然地說道，“而且進了殘軀所化的山峰后，也只有我才能找到最安全的道路。”
嘖，也不算傻嘛，基本的自保之覺還是有的……孟奇暗贊一句，反正自己也暫時沒有加害之心，于是點頭道：“那我們現在就出發吧，路上你將魔墳的其他事情也告訴我。”
小紫嗯了一聲，乖巧地站起身，與孟奇保持著一定的距離，當先邁出破廟。
一路往北，遇到的邪魔越來越厲害，到了后來，孟奇除了幾個撒手锏沒動用外，已經得用盡渾身解數才能斬殺邪魔，還好它們都是單獨行動。
小紫倒是一臉篤定，似乎覺得孟奇肯定會保護好自己，一點也沒有驚慌害怕。
“到了。”正當孟奇一刀將一頭長尾邪魔斬殺后，突然聽到小紫的歡呼聲。
順著她所指的地方，孟奇極目望去，只見遠處一座漆黑山峰磅礴屹立，夾雜暗紅，一道巨大的紫色雷霆從天而降，將整座山峰完全定住，噼里啪啦閃個不停，仿佛化為了雷光海洋。(
