第十九章 四大封印之兵

云霆鋒猛地回頭，雙眼蘊含著怒意，看著款款行來的小紫，低聲質問道：“為什么消息會錯的如此離譜？”
小紫潔白如玉的雙掌輕輕一拍：“哎呀，我只是去見小情郎兼殺人，打探消息不是紅袖和影殺負責嗎？而且，羅勝衣和江芷微都是人榜有名的高手，他們的厲害好像不用我多說吧？你們自己自視甚高，僅僅兩個人去圍殺江芷微，怪我咯？”
云霆鋒臉部肌肉抽搐了幾下，看著白衣飄飄，纖塵不染，仿佛只是沐浴歸來的小紫，眼中的怒火漸漸熄滅，皮笑肉不笑地道：“怎么會怪你？若不是你，我們一個敵人都殺不掉，應該謝你才對。<－》”
兩次出手，帶走兩個開竅高手之命，輕松而寫意，讓他怎么敢再輕視小紫？
前者還能說剛入開竅，不擅長近戰，后者則明顯是開竅許久，刀法出眾的強者，就算偷襲，自己也不敢保證輕松解決，而小紫現在的狀態說明她的實力不可小覷！
“云公子知書達理，哎呀，不對，知情識趣，也不對，通情達理，實在讓我欣慰。”小紫笑容古靈精怪地說道，明顯在打趣云霆鋒。
蘇元英沉下一張臉，語氣冰冷地道：“你到底是誰？”
他練就眉心邪眼，頗多神異，在小紫屢次表現出格的情況下，隱約感覺到她絕對不是宣稱的那樣籍籍無名，甚至玉瓏紫也可能不是真名。
“我是小紫啊，蘇公子你被江芷微刺壞了腦子嗎？記心大不如前啊。”小紫笑嘻嘻地說道，“有件事情，我得提醒蘇公子，萬劫陰靈難入圣，而且還是借助外力的陰靈。”
蘇元英蒼白的臉龐當即漲得通紅，不可思議地看著小紫：“你，你在說什么！”
她怎么知道的？她怎么知道的？
“一股子陰氣、邪氣，我不想聞。卻非要往我鼻子里鉆，這種東西，小女子見得太多。”小紫嘴角含笑地說道。
云霆鋒深深地看著小紫，愈發覺得她神秘不凡，這種東西哪是能尋常見到的？她到底出身何方？
旁邊的地尊聽得滿心疑惑，什么“人榜”？什么萬劫陰靈？他有心發問，但又想起此次圍攻之事。自己這方岌岌可危，須得借助這幾位奇怪強者，教主三番四次傳書來信要尊重他們，拉攏他們，就不得不按下心中疑問。
就在這時，一聲凄厲的鳥鳴從半空傳來。一只血肉腐爛，黑羽凌亂的怪鳥落于地尊肩頭。
這只怪鳥魔氣濃郁，腳下綁著一張紙條。
地尊取下紙條，展開一看，甕聲甕氣地對云霆鋒、蘇元英等人道：“教主有令，讓我們前去匯合。”
“墨瞳身亡，每人獎勵五十善功。”
六道之主的聲音響在眾人耳中時。張遠山已經將符真真接到了破廟，眾人面面相覷，不明白這位墨瞳的身死為什么要算到自己等人頭上。
江芷微沉吟了一下道：“我大概明白了，墨瞳是‘代’眉心有豎眼之人而死。”
“替死、借尸等并非稀罕之事，可基本得外景及以上的強者才涉及，這眉心有豎眼之人確實手段詭秘。”羅勝衣撫摸著身前夏丹丹笑容安詳的臉龐，語氣沉重地道，“是我沒料到敵人會引動天地異象。制造出龐大的沙暴，才造成了這番惡果。”
他慣來不是推卸責任之人，而這次的誘殺圍攻計劃是他自己主動提出的，所以面對夏丹丹之死，他沒有暗恨孟奇等人。
“他們也錯估了我們的實力，若集中精力圍殺其中一兩人，恐怕我們誰都在劫難逃。此乃見識淺薄之罪，我們每個人都有。”張遠山表情正經地說道，事情已經過去，自責和懊悔沒有作用了。重要的是吸取教訓，不再輕敵。
孟奇想到神經兮兮的顧小桑，呲了呲牙道：“幸好此戰之后，對方陣營大概的能力，我們都已知曉，日后不會再錯估了，只是顧小桑不知掌握了《無生老母降世經》上多少神功絕學，絕對不能只注意無生指。”
死去的不用再提，眉心有豎眼的家伙明顯是走精神攻擊、借天地之勢攻擊的路子，披散著頭發的濃眉公子則可能是北冥神功或吸星大法，內功雄厚，一拳一掌都有莫大威力，不過，據羅勝衣描述，他用七傷拳、大伏魔拳等進攻時，對方的招式偏向于玄奧精妙的變化，而非強接硬打。
“是的，必須小心，但不知眉心有豎眼之人為什么能借天地之勢，為什么能替死復活，若不弄清楚這點，恐怕還會著了他的道。”羅勝衣看著江芷微、張遠山和孟奇說道，他自忖輪回世界的見識強過他們，但武功路數和不同超脫之法的見識就比不得這幾位名門嫡傳了，畢竟兌換譜上的條目實在太多，誰有那個精力和時間一一看完？
孟奇還是個虛架子的名門嫡傳，為了惡補功夫，他在這方面尚未有太多涉足，因此同樣看著江芷微和張遠山。
江芷微抿了抿嘴唇道：“我大概猜到了，應是神道的分支之一，‘養邪神’。”
“養邪神？”張遠山的神情變得很凝重。
孟奇嘴角抽動了一下，下意識看向羅勝衣和齊正言、符真真，發現他們與自己是相似的表情，“養邪神”到底是個什么東西啊？
我只聽過“跳大神”……孟奇默默自嘲著。
江芷微知道他們不解，詳細地介紹道：“正常神道是拋棄身體，以香火之力重新練就神軀，之后再一步步感應天道運轉，掌握部分規律，融入自身，登臨神位，以求不朽，但成也香火，敗也香火，未曾聞哪位神靈能萬劫不滅的。”
“在正常神道之外，還有天生神靈，還有仿照天生神靈而來的‘養邪神’。”
“修煉者通過殘忍神秘的各種方式，養出一點自然而生的邪靈。再拋棄自身肉體，作為飼養邪靈的爐鼎，本體則以陰靈寄居的方式存于肉體內，當通過采補、吸食、吞吃、祭祀等方式讓邪靈壯大成‘邪神’后，肉體就有外在特征凸顯，比如眉心豎眼，之后則能用外在特征。借助邪神的力量溝通天地，驅動天地萬物之勢，邪神越強，本身實力越強。”
“不過邪神容易反噬，須得用種種方式遏制，比如分化到不同爐鼎等。而自己的肉身因為常年遭受侵蝕，也要常常‘更換’，反正有邪神同化，肉體會始終保持在開竅及以上水準，可即使如此，一百個養邪神之人，會有八十個死在邪神反噬之下。有十九個在邪神強大到一定程度后，遭受天劫而灰飛煙滅，僅僅少之又少的人能養到‘邪神’登臨神位，與己身合一。”
孟奇和羅勝衣等人聽得津津有味，修煉之道真是千奇百怪，大道三千，旁門八百，皆能前行！
張遠山補充道：“所以。殺掉眉心生有豎眼之人后，不能疏忽大意，若他的陰靈徹底湮滅，體內的邪神就會失控，被暴虐殺戮氣息影響，屠滅身邊一切。”
“雖然‘養邪神’只要忍得住痛苦，狠得下心腸。泯滅得了良心，入門非常容易，進階也相當神速，但隱患實在太多。成功者寥寥，失敗者造成的破壞又異常嚴重，故而在中古之后，這種修煉之法漸漸被拋棄，據說只有邪魔九道中的羅教、長生教、不仁樓，還保存有秘籍，還有人修煉。”江芷微右手食指輕輕摩挲著白虹貫日劍的銅綠劍鞘，“若非這種修煉方式相當典型，門中長輩專門講過，我亦不會知曉。”
孟奇嘖嘖有聲：“若有六道輪回之主幫忙，‘養邪神’似乎更容易入門和進階，反正我相信祂是能直接兌換邪靈種子，乃至正品邪神的。”
這方面的東西實在太多，他沒翻到過。
說到這里，張遠山拍了拍腰間螣蛇劍道：“從‘養邪神’得到提示，我有些明白這方世界的通幽、入神是怎么回事了。”
“是怎么回事？”孟奇對那種借勢而遁的通幽異能很感興趣，若是自己掌握，風神腿將不再是花架子，能借風而行，遠揚千里。
張遠山嘆息道：“他們可能比‘養邪神’還不如，至少養邪神的力量能自控，屬于自己。”
“魔教的通幽，應該是借助入體的魔氣，它殘留著魔主的‘意志’，能溝通天地，驅使天地萬物之勢，視魔氣多寡，產生不同數量的神異，但魔氣能腐蝕身心，核心的魔氣又只有尊者、教主才能獲得，所以對普通的通幽弟子來說，必須得到上層賞識，實力才能更進一步，而且會慢慢失去理智和，殘忍好殺，徹底變成魔氣的傀儡。”
“原來是這樣……”孟奇略微失望，不過從交手的狀況看，張遠山的推測應該接近事實了，“難怪封印魔墳是四大門派的目標，呵呵，若任由魔氣外泄，要不了多久，他們就得面對通幽大軍了，不過，四大門派的通幽又是怎么回事？”
他們總不可能有魔氣吧？
“魔教是借助魔主殘留的‘意志’，他們自然是借助四大封印之器的‘意識’。”江芷微平淡說道，“所以，這四件兵器至少是能溝通天地的寶兵。”
寶兵，等同于外景強者的器物！除了江芷微之外，孟奇等人的呼吸都變得略微粗重。
這種程度的兵器，已經是神仙之物，價值幾千善功，哪怕少林寺內，估計也不會超過一百。
“刀，太華劍，摘星手，曉月織……從古莊主的出手情況看，或許真是借助了風云刀的‘意識’。”羅勝衣回想起那晚古空山掀起狂風，吹飛毒物的場景。
“難怪風云莊出行時，會像護送神主牌位一樣護送著裝有風云刀的匣子……”孟奇恍然大悟，之前心中的疑惑一下解開。(
