第九章 小伙伴們的主意

乳白的光芒灑落，浸潤著孟奇的身體，就像甘霖降臨于久旱的地方，復蘇著萬物。
疼痛急速消失，丹田重新溫潤，孟奇精神恢復，趕緊對六道輪回之主道：“治療用的善功從我身上扣除，我用金鐘罩前四關和‘舍身訣’換。”
到了這種地步，孟奇也顧不得那么多了，反正六道輪回之主本身就有“金鐘罩”和“舍身訣”，而江芷微身上的丹藥，說不定是接下來輪回任務反敗為勝的關鍵——能提前恢復一分實力，就是重要的籌碼！
唉，不太重要的原則果然容易屈服于現實，還好沒有觸及自己的底線……孟奇暗暗唏噓了一把，對師父有點內疚。
“小和尚，不用見外，我準備了好幾粒‘百草丹’。”江芷微勸阻道，百草丹是洗劍閣的療傷靈藥，勝過真武派的“草木生生丸”和少林“小還丹”，她實力日漲，即將下山游歷，所以獲得資格，去丹藥閣領取了一瓶。
孟奇沉浮于乳白光芒之中，對江芷微等人擺了擺手：“能自己解決的時候，還是盡量自己解決吧，老實說，我對少林并沒有太多歸宿感，嘿嘿，這樣用掉你們的人情太不值得了。”
只是頗為對不起師父的關照，唉。
“怎么能叫用掉人情？大家乃生死之交，互相幫助是應有之義，真定師弟你不也分享了‘幻形大法’給我們，還指點我兌換？”張遠山氣度沉穩地說道。
孟奇連忙道：“非也非也，正因為大家是生死之交，所以我才不想拿自己能夠解決的問題麻煩你們，真到了需要你們幫忙的時候，我可不會客氣，我臉皮一向很厚，哪怕非常危險，也會找你們相助。”
“比如，輪回任務之中，如果我再次受傷，芷微，你可不能吝嗇百草丹啊。”
他一邊闡述自己的心態，一邊隱晦地指出“百草丹”還有更重要的作用。
“好吧，小和尚，有你這番話，我就不堅持了。”江芷微笑了一聲，收起“百草丹”瓶子。
她和張遠山、齊正言都知道孟奇出身雜役院，真正步入武道是從輪回世界開始，對少林沒有歸宿感很正常，所以也就不再阻止孟奇將兩門功法換給六道輪回之主。
大家商量完畢，六道輪回之主的聲音不出意外地響起：
“療傷耗費善功一百六十。”
“金鐘罩前四關換取善功一百一十，舍身訣換取善功兩百。”
“剩余善功一百五十。”
乳白光芒點點消散，孟奇只覺右手如常，力量歸來，差點感動得淚流滿面。
“咱又是一條好漢了！”
“安國邪，這次我會帶著暴雨梨花針、紅日鎮邪刀回去的，你洗干凈等著吧！”
看到孟奇這幅陶醉激動的神情，江芷微忍俊不禁，噗嗤一笑：“小和尚，你好像過得蠻凄慘的啊，到底誰把你弄成剛才那鬼樣子的？”
孟奇回過神，壓下丹田被毀，手臂被捏斷的噩夢回憶，唏噓道：“‘白頭禿鷲’安國邪。”
“你怎么跑到西域去了？”同為人榜有名的年輕高手，江芷微對安國邪還是頗為了解，一時有些愕然。
張遠山也皺眉道：“安國邪應該不會只身入大晉的。”
少林雖然有派僧人去各宗門通報此事，但江芷微等人還不是宗門決策層，不特別打聽的話，并不會了解。
孟奇簡略描述了一遍，聽得江芷微、齊正言等人面色沉重。
“我覺得真常的自殺很有問題，他若是有勇氣自殺，當時就會直接搏命殺掉小和尚你了，再不濟，也會選擇跳崖，說不得還有一線生機。”江芷微從勇氣方面評價著真常的自殺。
齊正言也點頭道：“換做我，寧愿被抓，寧愿被廢除武功，逐出少林，只要不死，就還有機會。”
六道輪回之主，專治疑難雜癥！
“也就是說，真常不太可能是輪回者。”孟奇一聽齊正言如此講，頓時明白了他隱含的意思，“那他為何會被**盜取秘籍？若不是自殺，又是誰動的手？”
張遠山則思考著另外一件事情：“哭老人剛傷愈重現就能準確地攔截住玄悲大師，很詭異；他九年沒有一點消息，玄悲大師剛抵達西域，就重出江湖，也很詭異。”
哭老人遠在西域，玄悲一路行來，雖不算快，但也不慢，除非早就關注他的動靜或有人特意告知，否則怎么可能會知道玄悲將至，而最為重要的一點是，玄悲到了流沙集，他重出江湖的事情才有風聲，之前沒有半點消息，若是早就知道了，少林肯定不會派玄悲來。
“感覺幕后有只大黑手啊。”符真真見氣氛壓抑，特地感慨了一句，緩解這種氛圍。
江芷微若有所思地點了點頭，然后笑吟吟地看向孟奇，明艷嬌美之中帶著幾分颯爽灑脫：“現在不是討論這些的時候，最重要的事情是，小和尚你回歸之后，怎么對付安國邪？”
“他損了本源，傷勢也還未痊愈，實力不足全盛時七成，而且，他根本料不到被廢掉武功、捏斷手臂的我能突然恢復正常，還多了一口利器級戒刀，多了一件恐怖的暗器，所以，有心算無心之下，我就算不用舍身訣，暴起發難斬出‘斷清凈’，再射出暴雨梨花針，也有不小把握將他斬殺當場。”
孟奇說著說著，忽然覺得好笑，忍不住腹誹了一句，安國邪若臨死知道真相，恐怕會大聲疾呼：抵制一切“外掛”。
張遠山老成持重地道：“不能小視九竅齊開的高手，實力的差距太大了，你或許能再次重創他，卻未必能殺掉他，擊敗他。”
“嗯，‘狂沙神功’對普通毒素有很強的抵御能力，暴雨梨花針未必會致命。”江芷微也覺得孟奇這樣不過五五之數，畢竟“狂沙神功”并非什么籍籍無名的功法，兌換譜上價值八千！而安國邪能九竅齊開，說明他已登堂入室，不可小覷。
她沉吟了一下，繼續道：“輪回任務的時間一般都比較短，你不可能再開耳竅，除非結束后直接灌體，可這樣需要的善功很多，未必湊得夠，而且隱患也極大。”
“輪回任務的時候，你能保證不用暴雨梨花針保命？”齊正言也提出了自己的問題。
孟奇輕吸口氣，確實啊，輪回任務是機遇，也是危險，說不定善功收獲不多，還消耗了暴雨梨花針，而自己對安國邪這九竅齊開的高手也下意識有點輕視，因為交手兩次，自己都達到了最初預定的目標。
可仔細想一想，第一次是靠著安國邪不知道幻形大法，也料不到自己掌握了阿難破戒刀法，并且一刀命中后當即遠遁，才順利逃脫，第二次則是靠著環境與幻形大法隱匿了蹤跡，形成了類似暗殺的局面，還有舍身訣提升“斷清凈”的威力，安國邪想不到自己已經開竅，才造成重創他的效果。
而現在，自己這幾方面的底細已經被摸清楚了，安國邪不會再手忙腳亂，紅日鎮邪刀是重要籌碼，卻非決定性因素，暴雨梨花針又不一定能保存到回歸，也不一定能對安國邪造成致命創傷，光靠出其不意，猝不及防，有點太單薄。
唉，變數太大，孟奇暗嘆一聲，看著江芷微等人道：“你們有什么好主意？”
符真真和孟奇不太熟，怯生生地道：“我栽培出了七星海棠，回歸時，你若還有暴雨梨花針，我就把它弄成毒液，涂抹于銀針針頭，要是暴雨梨花針沒有了，我有幾根它制成的小蠟燭，你屏住呼吸，含住解藥，悄悄點燃便可，它無色無味，毒性猛烈，安國邪應該無法完全抵御，到時候，你再出刀制敵。”
她在尼姑庵長大，還不習慣喊打喊殺。
好主意啊！孟奇眼睛一亮，同時暗暗贊嘆，符真真在藥物毒物上面真有天分。
齊正言仿佛也受到了啟發：“‘悲酥清風’一瓶配解藥只要兩百善功，以現在的主線任務報酬而言，應該容易兌換。它是奇毒，安國邪就算不失去全部內力，也會大受影響。”
我去，小伙伴們都好狠！孟奇聽得目瞪口呆，但也大受啟發。
張遠山忍不住笑著搖了搖頭：“這是一方面的準備，另外一方面，真定師弟你還得重新兌換一式搏命招數，畢竟‘斷清凈’起不到出其不意的作用了，最好留作后手，當然，如果你覺得不保險，可以讓六道輪回之主幫你開耳竅，這大概需要六百善功，若兌換時間修煉，一個月大概要兩百善功。”
正常兌換“天視地聽丸”，需要兩百六十善功，直接幫忙開竅，是兩倍以上，前提還是耳竅相關竅穴凝練完畢，當然，六道輪回之主也能包辦。
“如果善功足夠，全選是最好的，若不夠，到時候就根據善功數量選擇其中部分準備吧。”孟奇輕輕頷首，心情放松了許多，半是腹誹半是好笑地想道，可憐的安國邪。
“若說開竅期的搏命招式，我倒是有一招。”江芷微突然開口，笑意盈盈。
外景境的招數，目前可遇而不可求，孟奇到時候要兌換搏命刀法，肯定是開竅期的——那種拆分成一式式兌換的，若沒有總綱和大部分招數，也就只能發揮蓄氣和開竅水準的威力。
聞言，孟奇疑惑地看著她：“芷微，你不是只會劍法嗎？”
PS：求求推薦~
