第二章 哭老人

迅速收斂起表情，孟奇轉過身，一臉嚴肅地看著真慧：“師兄我只是下去吩咐晚膳。小師弟啊，你正是突破到蓄氣大成的關鍵階段，怎么能老惦記著玩？快加緊努力！”
真慧與“拈花指”確實非常相和，差不多又到了突破的時候，這份速度，在歷代以來修煉“拈花指”的僧人中，能排進前五。
真慧重重點頭，然后眼巴巴地看著孟奇：“師兄，我要吃烤羊腿。”
“哈哈，這里什么都不多，就羊多駱駝多！”孟奇大笑回答，在真慧重新開始打坐練功后，踱到走廊，反手關上房門，內心默默地想道，小師弟啊，師兄這次恐怕不能給你點烤羊腿了，日后若有緣再見，補償你十只烤羊腿！
他也知道從師父身邊逃走的可能很小，但做人總得有點希望啊，得樂觀，而且這么多次嘗試逃跑下來，斗智斗力，他自覺收獲匪淺，等同于一場艱苦的修煉，師父估計也是存了這方面的心思，才沒有告誡過自己不能逃跑，與自己“玩”著這個“游戲”。
當然，若真能逃跑，孟奇也不會放棄，蓋因自己似乎被戒律院盯上了，又有六道輪回之主的大秘在身，習練的武功多有特殊，一不小心就會被發現，非常危險，能早點離開自然是早點離開好。
所以，孟奇繼續精神外散，包裹全身，向著樓下摸去。
他的步伐小心翼翼，生怕驚動了師父，同時樂觀地想象著逃脫之后的生活：
“出了流沙集就往回走，只要入了‘堪離城’，師父就找不到我了，到時候，去真武派找張師兄，他為人曠達，重情重義，當不介意我投奔，而且他的家族乃真武派俗家三大姓之一，我跟著他混，肯定不愁靈草丹藥的來源，等開了四竅，就正式行走江湖，尋覓寶藏，闖下字號。”
“可真武派是武道大宗，人多眼雜，與少林關系又非常不錯，稍不留神就會被人發現身份秘密，引來諸多麻煩，而且寄人籬下，總是不大好，我可是有自尊的人！要不去洗劍閣找芷微，她差不多也該下山游歷，打磨劍意了，嘿嘿，到時候金童玉女聯手闖蕩江湖，多么美好多么愜意，多么引人矚目啊！”
“不對，引人矚目感覺不太對啊……這不是找著被抓回少林嗎？唉，還是等個三四年，身材長高，模樣成熟，非真正熟悉的人認不出來后，再找芷微一起闖蕩江湖。”
“嗯，先去浣花劍派找齊師兄，他成功開竅后已經申請鎮守派外產業，無人管束，無人關注，哈哈，就這么愉快地決定了，找齊師兄吃香的喝辣的！”
孟奇雙眸發亮，對未來充滿期待地穿過大堂，就要奔出客棧大門，奔向自由的生活。
就在這時，他耳畔忽然有聲音響起：
“真定，給為師點一份素雞。”
素雞……素雞……孟奇表情呆滯，好不容易才壓下沮喪的心情，低聲道：“是，師父。”
果然，師父在背后看著呢……
他深吸了口氣，轉身走進大堂，此時喧鬧的客人散了不少，空出了好幾張桌子。
“小師父，打算來點什么？”跑堂的小二年輕不大，眉清目秀，笑容可掬，壓根兒不像瞿九娘那樣愛理不理，一副“客官，我是你娘”的樣子。
不是說有什么樣的老板就有什么樣的員工嗎？孟奇好笑地想道，心情恢復了不少，開口道：“烤羊腿，素雞……”
“好咧！”小二一邊擦著桌子，一邊喊著菜名。
點完菜，喝著小二送來的茶，孟奇還沒來得及悼念自己失敗的第一百零三次逃跑，玄悲和真慧就從樓上走下來了。
“師兄，點了烤羊腿嗎？”真慧舔了舔嘴唇。
孟奇心中哀嘆，表面卻不動聲色地道：“點了。”
玄悲還是那副渾身憂郁的樣子，問著過來摻茶倒水的小二：“施主，最近西邊有什么消息傳來？”
既然暫時逃不掉，這個問題孟奇也很關心，拿眼望著小二。
“回法師，除了馬匪出沒，劫了幾個商隊外，只有一件大事，就是失蹤多年的哭老人重出江湖，成為‘哈勒’的國師，并廣招刀客盜匪，打算將瀚海以西，葬神沙漠以東的國家、綠洲聯合起來，像你們中原的大晉和大周一樣。”小二瞳色泛黃，頭發打卷，是標準的西域人。
“這倒是有氣魄……”孟奇贊嘆了一句，若能完成大業，哭老人在西域也算有始皇之功了。
贊嘆之中，孟奇忽然發現師父臉色不對，正常而言，他除了夸獎自己和真慧的時候外，都是憂郁沉悶的，可此時，他臉沉如水，不見一絲憂郁。
“師父，你認識‘哭老人’？”孟奇只能這么猜測。
玄悲看著手中茶杯，帶著淡淡感慨地道：“哭老人，真實姓名不詳，外景巔峰的宗師，活躍于大晉隴西、死亡瀚海和葬神沙漠，地榜排名第三十三位，擅長的功法是‘狂沙神功’和‘冤魂十八拍’，堪稱蓋代兇頑。”
“這么厲害……”孟奇已經不是見識淺薄的小和尚了，不會聽到地榜才排名第三十三位就覺得哭老人不算什么，要知道天榜不過十位法身高人，就算加上隱世、遁世，或者名聲不顯的高手，哭老人也是全天下前六十的恐怖人物。
玄悲見小二去招呼別人，輕輕嘆了口氣，低聲道：“為師剛才的臉色一定很難看吧？”
“師父，你與哭老人有仇？”真慧一針見血，沒有為師父掩飾的自覺。
孟奇暗笑一聲，還好有呆呆的小師弟，否則自己還真不好問。
玄悲看著少許茶葉沉浮的茶水，憂郁感一下變得濃厚：“為師俗名唐展，算是甘隴道上的絕頂高手，只差一步就能踏入宗師行列。那時候，為師嫉惡如仇，有一次護送朋友前往金剛寺所在的‘葬神山’時，隨手殺了一個奸殺了多名俠女的淫賊。”
“誰知，那淫賊有個好師父，叫做‘天荒上人’，他打不過為師，又不忿弟子被殺，居然趁為師尚未返回甘隴道時，突襲了為師的莊子，將老弱婦孺殺得干干凈凈，只有一位老仆帶著為師兩個幼子逃了出來，一路向西尋找為師，可惜，在進入瀚海前被追上了……”
他說的平平淡淡，語氣不見起伏，但孟奇不知怎么卻聽出了里面濃濃的寂寥和刻骨的仇恨。
“為師知道此事后，真有一種三十五年美夢一朝驚醒的幻滅感，恨意勃發，報仇之火燃燒心靈，然而‘天荒上人’也有一個好師父。”
“哭老人？”孟奇這還猜不到的話，就白看了那么多小說了。
玄悲輕輕點頭：“為師隱忍了幾年，終于等到了機會，殺掉了‘天荒上人’全家，之后被‘哭老人’一路追殺入中原腹地，幸得方丈青睞，接引為師入佛門，這才安穩下來，所以，日后你們若遇到哭老人或他門下徒子徒孫，記得小心一點。”
沒有跌宕起伏，也沒有殘忍畫面，玄悲像在說著別人之事。
他之所以愿意說出這種傷痛之事，是因為聽到哭老人重出江湖的消息后，想提醒弟子們注意，莫大大咧咧地在對方面前泄露了身份。
他說話聲音沒有刻意壓低，可周圍所有客人都充耳未聞，似乎這邊根本沒人說話。
這份功力，讓孟奇暗自翹舌，比幻形大法圓滿的段向非厲害了不知多少倍，毫無煙火之氣。
玄悲說完之后，沉默了下來，專心致志地享用著素齋，真慧則大口大口地吃著羊腿，似乎沒有什么煩心事能讓他不專心用膳。
氣氛變得沉重詭異，孟奇只好轉移注意力，豎耳聽著附近客人的高談闊論，看有沒有什么特別的消息。
許是因為剛才小二提及了哭老人，附近一桌客人也討論起了這個話題。
“想不到哭老人還沒死！”一個包裹著頭，穿著黑色長袍的“沙客”嘖嘖說道，他腰間掛著一把彎刀，刀刃鋒利，隱見血光。
同樣沙客打扮，但臉上留著絡腮胡子的男人嘿嘿笑道：“是啊，九年前蘇無名西行，哭老人不自量力前去挑戰，結果卻從此銷聲匿跡，大家都以為他死在蘇無名劍下了。”
“據說當時蘇無名的目標是葬神沙漠一處神靈遺跡，沒有切磋的心思，但哭老人強行出手，他只好隨手給了一劍，后來，后來哭老人就失蹤了整整九年。”另外一位有著藍色雙眸的“沙客”呵呵笑道，仿佛自己就是蘇無名，對哭老人不屑一顧。
孟奇聽得神往至極，江芷微的師父真是太有高手范了，隨手一劍就將蓋代兇頑斬落塵埃，將來，將來我也要這樣！
“客官，十兩銀子。”用完晚飯，小二笑瞇瞇地過來收錢了。
搶劫啊！孟奇對這家黑店的本質有了更深刻的了解，但想想瞿九娘柳眉倒豎的樣子，想想師父應該不會為自己出頭，還是老實地掏出銀子結賬，反正不是自己的錢！
“你們隨為師去一處地方吧。”玄悲突地開口，緩步走向客棧外。
孟奇疑惑地看了真慧一眼，見他理所當然的樣子，只好壓下心中訝異，跟著師父走出客棧。
三人剛出客棧，一直保持著冷臉的瞿九娘忽然抬起頭，看著玄悲的背影，疑惑地屈指輕敲起桌面。
而剛才議論哭老人的三名“沙客”壓低了聲音，竊竊私語。
“老大，沒看到什么肥羊，要不要搶這三個和尚，他們好像挺有錢的？”有藍寶石般眼睛的沙客問道。
挎著彎刀的沙客搖了搖頭：“最好不要搶這種和尚。”
“為什么啊？老大你什么時候信佛了？”絡腮胡子的沙客疑惑問道。
挎著彎刀的沙客怒道：“我信你娘的佛！你們兩個放亮招子，這種敢于寥寥幾人出行瀚海的和尚一般不是好惹的角色，還是盯著那支商隊吧，雖然護衛強了點，但我們可以聯合其他馬幫。”
