第二十章 提醒

價值幾千的寶兵，神仙之物，要說孟奇沒有起點貪婪之心，那是不可能的，他還不是那種斬斷了紅塵雜念的得道高僧，而且每次施展“斷清凈”后，總是會被情欲、恩義、天倫、貪婪、懼怕等侵擾，斷人清凈，也斷己清凈，日常之時，亦難免受到一些影響，出現不好的想法。<－》
這也就是“阿難破戒刀法”歷代以來少有高僧練成的緣故，因為它與佛門清修剛好背道而馳，必須時時刻刻受紅塵、業力、因果侵襲和牽引，以此淬煉一顆佛心，綻放清凈琉璃光芒，而一旦無法自拔，那就徹底斷了佛門之路了，除非日后能有大機緣而大頓悟。
不過，不坑害同伴乃孟奇的底線之一，只要對方沒有別的心思，而且，這次的主線任務是配合四大門派封印魔墳，需要四件寶兵同時鎮壓，若搶走了寶兵，得罪了四大門派，那主線任務肯定無法完成了，也失去了助力，受到魔教、四大門派、敵對者三方面的追殺，活著回歸的可能極低——寶兵須得在外景強者手中才能發揮全部威力，先不提時間問題，自己就算日夜煉化，長年累月，也頂多像古空山一樣的水準。
最為重要的還有一點，這四件寶兵是“仙人”留下封印魔墳之物，雖無靈性，卻有自身“意志”，若貿然搶奪，不懂關鍵之處，說不得會讓寶兵自行激發，威力全開，那時候就尸骨無存了。
或許是與孟奇有著同樣的掙扎心思，短時間內，眾人都沒有說話，陷入了難言的沉默。
“我們還是討論主線和陣營對抗任務吧。”幾個呼吸后，江芷微表情不變地說道。
作為備受重視的嫡傳，她對寶兵并沒有什么貪婪之情，只要正常踏入半步外景，應該就會得賜一口這種等階的長劍。犯不著為此冒險，所以，她不想由于隊友的貪心而無法完成主線任務，然后善功不足被抹殺。
張遠山輕笑道：“財帛寶物動人心啊，這很正常，只要能衡量自身的實力，不違背本性。那就算不得什么。”
他繼續說道：“這次之后，對方知曉了我們大概的實力水準和武功特點，肯定會改換作戰方式，比如先掃蕩實力較差之人，比如制造機會，集中所有實力圍殺一人。我們不得不防。”
“對我們而言，四大門派實力占優，只要緊緊跟著他們，不貿然分開，穩扎穩打，攻破圣火山后，敵人就沒有暗處的優勢了。也沒有再圍殺和閃轉的。”羅勝衣低緩說道，這是以堂堂正正之勢擊敗敵人的策略，到時候，縱使魔教陣營輪回者的高端力量更多，自己這邊也人多勢眾，又有四大門派的高手相助，勝算極大。
這次是由于夏初臨之死，自己太想反被動為主動。貪功冒進，才落入了對方的陷阱。
孟奇回憶著自己的“團戰經驗”，皺眉思索了一陣道：“若對方集中實力圍殺的不是我們之一呢？”
“此言何意？”羅勝衣望向這看似不靠譜實際卻不容小視的和尚。
“小和尚的意思是，若對方集中實力圍殺四大門派執掌寶兵之人，搶走一件寶兵，那四大門派穩步推進的打算就落空了，必須分化人手。搶回寶兵，并快速攻占圣火山，這對我們不太有利，或許連主線任務都無法完成。”江芷微聞弦歌知雅意。
張遠山輕撫手掌：“對啊。我們之前太過在意陣營對抗任務，太過注意彼此之間的交鋒，卻忘了對方不一定會直接針對我們，側面迂回一樣會有好的效果。”
羅勝衣皺眉道：“四大門派雖然分成四路，齊頭并進，但彼此間的距離不算遠，救援綽綽有余……”
他說著說著就說不下去了，因為想到了那位“養邪神”的敵人，他比莊莊主更能借天地之勢，不難制造大范圍的混亂，短暫隔絕幾路之間的救援！自己等人這次就是因為這樣才險些全軍覆沒，不能不吸取教訓。
“必須提醒他們。”齊正言少言寡語，但這種事情上，他不得不出聲強調。
孟奇嗯了一聲：“我們先把這次遇襲之事告知古莊主，由他提醒其他三大門派，最好能合成一路前進。”
“事不宜遲，我們這就返回。”張遠山深吸了口氣。
孟奇笑了笑，指著破廟道：“還有兩位朋友在，若由他們稟告，古莊主肯定會更重視。”
他指的是躲藏起來的陳瀟和羅友。
陳瀟和羅友被叫出來時，表情很是迷茫，沙暴怎么說停就停了，而且“權力幫”之人怎么全都來了？
孟奇將大概的事情經過講了一遍，末了道：“還請兩位稟告古莊主，敵人新有強援，詭異可怕，不得不防。”
“怎么可能，怎么可能……”陳瀟被孟奇的描述震驚得難以自持，那種天災般的沙暴怎么可能是人力造成的？哪怕是借助原本沙暴之勢而來！這已經是仙人手段了！
而，而“權力幫”這幾人能打退“仙人”，更加不可思議！
“古莊主應該能看出剛才沙暴的異常。”孟奇沒有多說什么，沒對兩名弟子解釋，只要他們將自身所見所聞原原本本告知古空山就行。
陳瀟和羅友一副我見識少，你們別騙我的樣子，發呆般地隨著孟奇等人往風云莊主力所在返回。
夏丹丹的尸體，羅勝衣背了回去，不僅僅是為了葬在好一點的地方，而且是讓古空山再次見識無生指的，增強說服力。
路上，孟奇悄悄拿出黑色鐵鏢給符真真、江芷微等人看，詢問這是什么暗器。
“這是‘見之絕命鏢’，看似是普通的飛鏢，但只要用特殊手法打出，到了半途就會自行分裂成七根毒刺，籠罩敵人所有閃避的方向，見之絕命，我曾經見人使過。”羅勝衣仔細看了一陣道。
雖然對暗器的教導是名門嫡傳的一部分，防止弟子下山之后著了奇怪暗器的道。江芷微、張遠山等人的暗器知識不可謂不豐富，但這把“見之絕命鏢”非是主世界之物，他們并不識得，而符真真主要鉆研醫理、毒理，對暗器的了解只有少數幾件自身合用的，最后多虧了輪回世界經歷豐富的羅勝衣。
“好東西啊。”孟奇暗喜不已，這把“見之絕命鏢”雖然不如暴雨梨花針。但也是一等一的暗器，日后說不定能派上大用場。
得了陳瀟和羅友的稟報，古空山第一時間就召見了孟奇等人。
他依然頭發烏黑，腰背挺直，不露自威，沉聲問道：“那名異人真的眉心生有豎眼？”
這可是傳說中神人的特征！
他之前就覺得沙暴猛烈來襲有點古怪。但并沒有太過在意，畢竟覆蓋寬廣的天災非人力所能制造，自己肯定辦不到，除非風云刀徹底解封，完全激發，而這等同于不可能，歷代以來。就沒有莊主能夠讓風云刀徹底解封的，全靠仙人留言揣摩威力。
如今聽到陳瀟和羅友的描述，他對之前沙暴的懷疑重新泛起，對孟奇等人的經歷將信將疑。
“是的，眉心生有一只幽綠的豎眼，宛如妖魔。”孟奇坦然回答，江芷微則將自己與蘇元英交手的過程詳細講了一遍。
古空山眉毛一挑，瞇眼看著江芷微。魔教地尊的特征，她描述的沒有錯，但地尊的實力，自己很清楚，不容小視，她竟然能以一敵二，傷走地尊。殺掉異人的替身，這份手段，讓人心驚！
他沉吟了一下道：“之前我亦覺得沙暴有異，現在算是解了心中疑惑。雖然還是不太相信，不相信有人能掌握如此神仙手段，畢竟你們也只是推斷，但這種事情寧可信其有，不可信其無，嗯，我會修書三封，讓另外三路的同道前來匯合。”
孟奇等人不可能給他解釋什么是“養邪神”，所以他對眉心有豎眼的異人能否借沙暴之勢增加威力和范圍還抱著一定程度的懷疑。
但作為一名莊主，他的理智讓他謹慎為上。
“阿彌陀佛，莊主明見千里，實乃其他三派之福。”孟奇見古空山沒有“腦殘”，忍不住贊了一句。
作下這番大事后，古空山對孟奇等人愈發重視，示意他們先留在此處帳篷，與自己一起等待另外三派的回信。
三只異鳥飛走，古空山與孟奇等人閑扯起武學之道，想要從中窺出他們的來歷，但孟奇等人亦是滴水不漏，偶爾說點主世界之事，古空山也是摸不著頭腦，根本沒有思索的方向。
由于距離頗近，不到一刻鐘，三只異鳥就先后返回，古空山取下書信一看，頓時隱含怒氣地低喝道：“愚蠢！這種時候還提防我！”
“古莊主，可是他們不愿意過來？”羅勝衣不動聲色地問道。
古空山將書信丟在一旁，冷聲道：“對，他們這群鼠目寸光的家伙，不僅不相信有異人能驅動如此恐怖的沙暴，而且懷疑我想借此機會凌駕于他們之上。哼，不管異人是不是真的，魔教又有強援卻假不了！”
作為正道第一高手，他已經習慣被其他三大門派之人提防，但這種時候還如此見識，那就實在太愚蠢了！
正道門派之間也不和睦啊……孟奇撇了撇嘴道：“古莊主，恐怕得你親自去說服他們了。”
古空山沉默了下來，背負起雙手，來回踱步，靜靜思索。
過了一炷香的時間，他有了決斷，叫過長老、弟子，讓他們嚴防死守，然后自己抱著風云刀匣子踏出帳篷，并讓孟奇等人跟隨去萬劍派駐地——自己不在，留身份無法確認的他們在營地內，很容易出問題，而且他們也是親歷者。
孟奇等人自無不可，但出了營地沒多久，就看到天色迅速黯淡下來，遠處黃沙滾滾，漫卷上天，將摘星樓營地及附近區域“淹沒”。
“糟糕！”古空山目光一凝。
魔教教主胡不為能制造小型沙暴，眉心有豎眼的異人則可以借勢擴大！
這個想法在他心中一閃而過。(
