第五十七章 第五關圓滿

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
仿佛壓得整個天海源都在顫抖的妖氣只能從心神上干擾孟奇等人，難以真實地侵入“咫尺天涯”，而且它似乎也有所顧忌，怕毫無保留地出手，落得以大欺小的名頭，引來了蘭柯寺的高僧大德。
后面這一點是孟奇的猜測，因為能占據一個“世外桃源”的強盛妖族，應該有自身的鎮族神兵，就像少林的阿難刀，洗劍閣的斬我劍。
不過既然對方不知出于什么顧慮，沒有請出鎮族神兵，孟奇自然不會多嘴相問，徒然麻煩，他攙扶著顧長青和真慧，步伐沉穩地跟在弘能身后，沿著大河，往淡藍通透的湖泊走去。
湖泊位于高原，大河違背法理地逆沖而上，孟奇和弘能到了高原邊緣時，天空忽然變得亮堂，原來是那只巨大的白狐消失不見，而高原之上吊詭地出現了一座佛寺，古樸無華，鐘聲遠揚，莊嚴高曠。
一條山路，從佛寺往下，蜿蜒到了孟奇等人面前，似乎等待著幾人登臨而上。
弘能輕吸口氣，緩緩跪下，匍匐于地，重重叩頭，口中低誦佛號。
“弘能師兄？”孟奇不解地問道。
白狐消失，顧長青和真慧也漸漸恢復了正常，同樣疑惑地看著弘能。
弘能淡然笑道：“貧僧幼時入寺時曾說過，每遇佛廟，必三步一叩，虔誠禮佛。”
“可這是幻象啊？”孟奇皺眉說道。
弘能搖頭微笑：“佛寺在我心中，不在他方，既然‘看’到，那就是真正的佛寺。”
“額……”孟奇似懂非懂。
弘能看了孟奇一眼：“少林乃禪宗，不是向來有直指本身佛性的說法？雖然這與鄙寺道路不符，但貧僧亦深感有理，不在此岸，不在彼岸，不在中流心外無佛。
孟奇輕輕點頭，想起了儒學陽明派的觀念心外無物，對弘能選擇再無疑義。
鐘聲悠遠，弘能虔誠跪拜，三步一叩，緩緩向前，孟奇沒有許下過這樣的諾言，亦無真正的禮佛之心，自然只是安靜地跟在后面，享受著這種狀況帶來的神圣安寧。
這種感受不是來自滿天諸佛，亦非經聲佛號，而是一絲不芶叩頭的虔誠。
這條山路很長，但弘能沒有半點不耐，走著走著，孟奇運轉起了金鐘罩，非是他起了爭斗之心，而是閑著無聊開始修煉，爭取盡快將第五關圓滿，也只有第五關圓滿，開始修煉第六關，才能凝練鼻竅相關竅穴，否則會停滯不前。
在開竅期，金鐘罩第五關對應眼竅和耳竅，第六關對應鼻竅和口竅，第七關是修煉前陰后陰，讓內天地自成循環，第八關則凝練眉心祖竅，打開生死玄關，內外交匯，包括半步外景和真正地突破。
不知走了多久，孟奇忽然疑惑地對顧長青和真慧道：“有沒有感覺這里修煉特別快？剛才一個時辰幾乎抵過我一日修煉。”
“真的？”顧長青沉浸在莊嚴虔誠的氛圍里，沒有嘗試修煉，此時頗為驚愕，趕緊一試，片刻之后，他訝異地道，“是啊！這里真是修煉圣地！”
“嗯，小老鼠鉆的特別快。”真慧重重點頭，一副自得其樂的模樣。
而弘能虔誠禮佛，沒有分心，完全忽視了他們的對話。
肯定了自身的猜測后，孟奇又驚又喜，抓緊時間修煉起來，反正只是無意識走路，不用戰斗。
大概過了一日，孟奇身上暗金光澤越來越亮，啪啪啪，炒豆子般的聲音不斷響起，昭示著他身體的改變。
到了最后，暗金幾乎匯成一道耀眼的沖天光華，讓孟奇整個人像是被佛光籠罩的羅漢。
光華漸漸收斂，孟奇睜開雙眼，明白自身金鐘罩第五關已經圓滿，而且由于是神雷精氣淬體，阿難破戒刀法真實刀意又暗和佛門要旨，所以封成一品，不僅胸口槽中罩門消失，身后背心罩門也凝練如一，再非弱點。
至此，孟奇只剩下天生九竅和丹田、太陽穴、眉心、喉嚨這十三處罩門，它們會隨著金鐘罩的提升一一消失，但證得法身前，始終會存在一個罩門，怎么都無法煉去。
“一日之功抵得一月苦修。”孟奇呵呵笑道，雖然他第五關原本就接近圓滿，但怎么也得有個一月左右的苦修，想不到天海源的為難反倒幫助了自己。
弘能已經叩頭到了佛寺前，正當他要進廟禮佛時，忽然，高原、湖泊、廟宇全都水波般晃動起來，繼而煙消云散，再無蹤影。
孟奇有些茫然地四周打量，只看得見深深的峽谷，荒涼的砂礫，復雜的地貌，仿佛之前經歷的錦繡河山與高原天海不過是一場夢境。
“黃梁一夢啊……”孟奇輕嘆了一聲。
弘能微笑道：“天海源的妖族施主們已經放棄，貧僧送你們到貪汗綠洲就好了。”
此時，他們已經深入貪汗，距離綠洲不過一兩個時辰的路途。
“呵呵，多虧弘能師兄的‘咫尺天涯’神妙非常，讓妖族知難而退。孟奇真心誠意地感謝道。
弘能雙手合十，不顯半點得意：“阿彌陀佛，亦是他們心有善念，提前放棄，否則貧僧還得再堅持半日，真不知能不能行。”
顧長青和真慧也向弘能道謝，到了貪汗綠洲，南下是邪嶺，東歸是流沙集，小心一點，就能擺脫馬匪的追殺了。
弘能忽地想起一事般道：“山中方一日，世上已千年，天海源雖然達不到這個程度，也有類似的效果，真定師弟，你們莫要錯估了時日。”
“山中方一日，世上已千年？”孟奇先是一愣，旋即恍然，“難怪在天海源修煉一日的效果相當于一月，原來外面真的已經過去差不多一個月了。”
一個月過去少林的援兵應該早就抵達，說不得都救了師父，去了金剛寺，遍尋自己兩人無果后返回了。
當然這對自己來說算是好事，不必被“抓回”少林而且失蹤一個月馬匪們估計都以為自己等人已經返回了中原，再沒有天羅地網般的追殺，到時候只要將小師弟送到少林山腳，自己就龍歸大海了，哈哈！
想到得意處，孟奇忍不住臉泛笑容。
沒過多久四人抵達了綠洲，踏入了市集，由于在魚海已經改換過打扮，人數也不對，時間更不對，孟奇并不怕被人發現，就要請弘能去客棧用飯。
弘能微笑搖頭：“阿彌陀佛，緣來緣散，貧僧還有大愿未了，就此別過吧。”
孟奇知他苦修，也不強求，雙手合十道：“阿彌陀佛，弘能師兄日后若有需要幫忙的地方，只管吩咐師弟。”
“若是有緣，當能再會。”弘能看著三人，笑著點了點頭，灑脫地轉身而去。
“蘭柯寺真神秘啊。”顧長青長嘆一聲。
孟奇微微頷首，旋即展顏，看著客棧道：“都‘一個月’沒吃肉食了，我實在迫不及待！”
真實感受只有一天啊……顧長青嘴臺抽搐了一下。
“師兄，你已經開竅，按照戒律，不該再用肉食了。”真慧一本正經地對孟奇說道。
孟奇的表情頓時凝固在臉上，一寸寸地垮塌，他完全沒有少林弟子的自覺。
咳咳咳，孟奇咳嗽幾聲，滿臉嚴肅地對真慧道：“小師弟，只有回到少林，在雜物院和戒律院留下記錄，才算真正地踏入開竅，才開始遵守開竅期的戒律。”
“是嗎？”真慧有點茫然地撓了撓頭。
“是的。”孟奇一臉快相信我的表情。
“好吧。”真慧愉悅地說道，“那我們就快去吃肉吧！”
孟奇重浮笑容，當先走入客棧，選了一處方便逃入后院又比較安靜的地方，點了烤羊腿等食物。
然后，他腦袋微側，耳朵輕動，聽著其他客人的交流，以彌補這一個月時間的空白。
顧長青也同樣如此，雖然他沒有開耳竅，但不少人是高談闊論，整個客棧都聽得到，只有真慧，眼巴巴地看著廚房方向，等待著食物。
“聽說金剛寺服軟了？”
“當然，他們主持外務的輪空法王自盡了，遺體被送到了少林三位神僧面前，說是輪空法王貪心少林絕學，才培養奸細前去偷學，被發現后，怕此事暴露，于是找
到閉關修煉的哭老人，唆使他前去殺死玄悲神僧，想直接挑起兩寺的正面抗衡，誰知玄悲神僧不僅沒有死在哭老人手下，反而歷經十余日大戰，擊退了哭老人，自身
雖然重傷，但也藉此突破到了外景巔峰，所以，輪空法王陰謀破滅，不得不自盡謝罪。”
“自盡？輪空法王雖然是外景七重天的宗師，但要想繞過其余法王做這些事情，恐怕也力有未逮，嘿嘿，自盡得好，自盡得好，少林三位神僧怎么說？”
“能怎么說？一位宗師自盡，金剛寺也算付出極大代價并服軟了，少林又沒有實質損傷，若不想挑起全面戰爭，自然見好就收。”
聽到這里，孟奇頓時放下了隱隱的擔心，師父不僅無恙，而且還突破到了外景巔峰，真是太好了！
“不知那兩位少林弟子去哪了？在瀚海掀起如此大的風波后，卻一下失蹤了，會不會被邪嶺的馬匪抓住，悄悄殺掉了？”
“不可能！少林兩位神僧到來之日，瀚海之上但凡參與過此事又名頭響亮的馬匪都躲了起來，就連邪嶺之上幾位九竅、八竅的首領，都悄悄下山，不知藏到哪里去了，只剩‘惡書生’康支與兩位七竅的頭目留空。”
“對，若他們抓住了少林弟子，除了這口惡氣，為何要將那顧長青的父母弟妹全都殺死？”
啪，顧長青手中的木筷一下掉落在桌上，臉色煞白，眼神空洞。
