第五十章 起風了

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
恍然之后，孟奇不動聲色地道：“我們從北面來，但路過了流沙集，瞿九娘確實美艷動人，性格火辣，見錢眼開。”
“對對對，九娘看到寶石、黃金的時候，整個人美得像是會放光，那眼神，那表情，嘖，真是讓人心醉……”謝酒鬼頓時就激動了，絮絮叨叨不止，“不過我告訴你們，九娘最美的時候不是這些時候，是喝了酒之后，那時候的她……”
他打了個酒嗝，忽地停了下來，醉醺醺地趴下，很快就響起呼嚕聲，似乎提起九娘，讓他迫不及待想進入夢境，與佳人“相會”。
孟奇聽不出任何有價值的線索，于是和顧長青一起離開了老曹酒店。
等到他們離開，謝酒鬼耳邊突然出現了一只白嫩纖細的手，捏住他的耳朵，狠狠一擰。
“哎喲！”謝酒鬼慘叫一聲。
剛踏入租住的院子，孟奇就看到忠牙奢半是激動半是畏懼地來回踱步，公沙月在旁邊看著，亦是同樣的神情。
“大當家，出了什么事情？”得到孟奇眼神提示，顧長青關切地問道。
忠牙奢扯出一抹笑容：“元孟支與白城主聯名發下請帖，邀請各家兄弟前去城主府赴宴，感謝咱們一路護送。”
“一路‘護送’？”孟奇表情冷峻地發出疑問，肚里卻暗笑不已，元孟支亦算是睜著眼睛說瞎話。
忠牙奢嘆了口氣：“是啊，估摸著元孟支是想與我們攤牌，讓我們喝完這頓酒后就離開魚海，唉，你們沒把寶石花出去吧？”
“已經定下了逃跑的路子，五千銀子，剩余的事成后再給。”顧長青先當頭給了忠牙奢一棒，然后才笑道，“大當家，無妨，既然元孟支要強驅大伙，必然有人不滿，今晚或許會生變故，到時候，我們就能渾水摸魚了。”
“也是，這么多馬隊大大小小估摸也有七八十名開竅高手了，七竅八竅的也各有一位，元孟支若是強行驅逐，他們難道會乖乖聽命？縱使白霸征相助，咱們人多勢眾，也不是好相與的，哼，元孟支就算渾身是鐵，又能打得了幾顆釘？”忠牙奢早就想到這些，只不過需要旁人說出，好給自己安慰和勇氣。
他頓了頓，看向孟奇和顧長青：“小孟兄弟，今晚你和小月跟著我赴宴，遇事不要莽撞，小顧兄弟和吳兄弟留在這里，讓兄弟們準備好，一旦發生混亂，立刻趁火打劫。”
既然宴非好宴，自然要帶最強的好手去，所以哪怕孟奇表現的莽撞不講規矩，忠牙奢也不得不帶上他，而公沙月雖然是三當家，實力卻要強過二當家吳勇一籌。
有人赴宴，也得有人看家，準備打劫之事，因此忠牙奢讓“軍師”顧長青留下，并安排吳勇監視和輔助他。
聽到有這樣的宴會，孟奇大概猜到了元孟支的心思，即使忠牙奢不讓自己去，自己也得找個借口去，故而他沒有推辭，言簡意賅地道：“我都聽你的，大當家。”
“好，大伙回房休息，等待晚上，小顧兄弟，我們出發后，麻煩你再跑一趟老曹酒店，讓謝酒鬼準備好。”忠牙奢很有老大氣度地做了最后吩咐。
回到房中，孟奇背負雙手，來回踱步，心里思緒此起彼伏，難以平靜。
“這種場合，若是有‘悲酥清風’，事情就簡單多了。”孟奇嘆了口氣，他一直在等待“時機”，可那種“時機”，在沙漠中實在少見，也就綠洲里多一點，一直沒能碰上，而沒有“時機”，無論正面還是調虎離山等陰謀詭計，成功可能都不大，因為元孟支壓根兒就是等著你這么做，完全沒有出其不意的優勢。
若是時間充裕，孟奇倒是能想出辦法，等待特定地形，順著元孟支這種思維模式救人，可時不待我啊！
這種宴會場合，人多味雜，鼻竅嚴重被影響，無色無嗅又專門針對內功的“悲酥清風”效果絕對很好，畢竟元孟支沒有狂沙神功抵御毒藥之能。
而七心海棠制成的蠟燭，雖然同樣無色無嗅，但它乃劇毒，對所有人都有影響，普通人發作的更快。這種宴會場合上，必然有著侍女仆役，先不提傷及無辜違不違背自身底線的問題，光是他們提前中毒發作就能讓元孟支等人在中毒未深時驚醒過來，自己根本沒有機會，反倒會被近百名馬匪圍殺。
另外還有一點就是，這些手段都是建立在元孟支等人完全對放毒毫無戒備之上，可這幾乎不可能，他明顯是想借這種混亂的場合，引自己出手救人，各方面肯定都會考慮周到。
“只能隨機應變，見機行事了。”孟奇再次嘆了口氣，或許機會就在忠牙奢等跟隨馬匪與元孟支沖突，引發混亂上面，不過不知道這個機會是不是元孟支故意制造的。
若是沒有機會，孟奇自問也不會做必死無疑之事，只能留著有用之身，為小師弟報仇了。
整理好思緒，孟奇沉下一顆心，安靜地打坐調息，到了這種時候，焦躁急切都是無用，反而會影響判斷。
不知不覺到了傍晚，孟奇被顧長青敲門的聲音驚醒。
“忠牙奢讓你準備出發了。”顧長青滿臉凝重地道，“你自己小心一點，沒有機會就別逞強。”
孟奇平和笑道：“我省的，我不做一點把握都沒有的事情。”
走出房門，踏入院子，孟奇忽然感覺一陣大風吹過，將樹枝吹得搖搖晃晃。
他愕然抬頭，看向天空，只見還被夕陽籠罩的暗紅漸漸變得陰沉。
“起風了……”孟奇的表情非常奇怪，似驚似喜。
他腦海里只有一個想法，來自以前不知道從什么課本什么書籍上看到過的題目：“對大型綠洲強對流天氣的研究”……
魚海廣袤，煙波浩渺，所以這是一個延綿極廣的綠洲。
顧長青跟著抬頭，不明所以地附和道：“對啊，起風了，要下暴雨了，可你感嘆個什么勁？”
一般而言，這樣的狀態和天色都意味著暴雨。
孟奇表情收斂，重新變得波瀾不驚，不過卻明顯地透出幾分輕松：“因為時機到了……”
“時機到了？”顧長青驚喜地看著孟奇。
孟奇沒有回答，背負雙手走向忠牙奢等人，邊走邊哼：“下雨了，打雷了，收衣服了。”
又半遮半掩！顧長青牙癢癢地看著孟奇背影，恨不得胖揍他一頓，不過他很快收斂心思，出門去老曹酒店了。
宴非好宴，忠牙奢壓力頗大，一路之上都保持著沉默，孟奇左手按劍，冷峻著一張臉，同樣沒有說話。
入了城主府，在侍女引領下走進一間寬廣的大廳，找到了自己的座位，忠牙奢環顧四周，發現每一名馬匪似乎都有屬于自己的案幾——白霸征慕中原人物風貌，喜好古禮，所以非是方桌，而是一人一幾，忠牙奢等馬匪頭子位于道路兩側，孟奇和公沙月在他身后。
忠牙奢看著一名名熟悉的馬匪進來，被侍女有條不紊地安排著，毫無混亂，內心突生恐懼，這樣的情況說明，元孟支或者白霸征對自己等人的情況很了解，知道有哪些馬匪頭子，也知道各自帶了多少弟兄。
“不能和他們起沖突。”他如此告誡著自己。
“忠大當家，咱們真是有緣啊。”王弘的聲音忽然響在忠牙奢耳邊，他被安排在了附近的位置。
孟奇左手按劍，一副隨時準備動手的樣子，看得王弘這袒露胸毛的家伙又恨又不自在。
他看了看前方空著的位置，心中有了計較，哈哈大笑道：“小孟兄弟，你不是心高氣傲，想要揚名立萬嗎？現在就是機會，只要能打敗這里任何一名馬隊首領，你立刻就會出名！若是能擊敗元孟大哥，嘿嘿，要不了多久，整個瀚海都會傳頌你的名字！”
“王弘，你不要胡說八道。”忠牙奢嚇了一跳，真怕孟奇跳出去挑戰馬匪首領，這完全不給元孟支面子！他一邊用眼神示意孟奇冷靜，不要沖動，一邊喝罵王弘。
王弘帶著自己的弟兄坐下，嘿嘿笑了一聲：“小孟兄弟，你不是不愛講規矩嗎？現在就是你的機會，只要挑翻了元孟老大，我們都聽你的！莫非你是膽小鬼？”
孟奇閉上眼睛，精氣神意內斂，等待機會。
見孟奇沉得住氣，忠牙奢對他的評價又高了一籌，而王弘撇了撇嘴巴，繼續攛掇和諷刺著孟奇。
過了片刻，碧綠眼眸、淡黃胡須的元孟支帶著都末、真慧等從后堂步入，魚海城城主白霸征作為主人相陪。
白霸征有一半漢族血統，五官如同石雕，他年過半百，頭發花白，戴高冠，穿寬袍，大袖飄飄，很有幾分士大夫風采。
孟奇睜開雙眼，看向真慧，見他臉色如常，只是蘊含著幾分難過和想念，稍微放下了一點心。
白霸征、元孟支等相繼入席，而真慧被一名馬匪押在一旁，眼巴巴地看著幾上美食，舔了舔嘴唇。
這貨就知道吃！孟奇笑罵一聲，重新閉上雙眼，醞釀氣勢。
元孟支看著下方眾馬匪，輕咳了一聲，準備說話。
轟隆！
天空忽有炸雷響起，將元孟支的開口打斷。
外面烏云匯聚，一道道銀蛇亂舞。
元孟支重新咳嗽一聲，吸引了眾人注意，可就在這時，他看到一名少年馬匪按劍從人群中走出，走到了過道中央。
在忠牙奢茫然驚懼的表情里，孟奇冷峻平靜地拔出冰闕劍，指著元孟支：
“我要挑戰你。”
啊？包括王弘在內，所有人都張大了嘴巴。(
