第三十七章 準備

大雄寶殿正門，段向非、洛青、車婉秀等人看著孟奇一步步邁出，發散的想法漸漸收斂，全身心都在觀摩這一戰上。
超越宗師的真定法師與三大秘藏齊開的再世天魔對決，怎么看都是一場能讓他們這些宗師收獲匪淺的戰斗。
他們各自體會過“落紅塵”直指人心的神妙，對真定法師戰勝再世天魔沒有半點疑慮，唯一的問題在于，三大秘藏齊開之后，蓋遠究竟到了什么層次，是否能給真定法師制造一些麻煩。
因此，他們都不自覺地希望真定法師出盡全力，不給蓋遠任何可趁之機，爭取速戰速決。
“若是真定法師那‘通神一刀’不收力，老朽肯定命喪刀下，縱使蓋遠比老夫多開了一個元氣秘藏，內力流轉，生生不息，但也并非什么要緊事物，沒有本質上的提升，估計同樣擋不了真定法師一刀，唯一可慮的是，三大秘藏齊開后，似乎自成一體，與當前有所不同。”段向非沉吟道。
洛青想了想，言簡意賅地道：“一刀。”
只要真定法師不受幻覺影響，以他勝過那可怕劍法的刀法，蓋遠難擋一刀。
車婉秀輕吸口氣：“我也覺得是一刀。”
她這是出于對落紅塵的體會，蓋遠身入魔道，情緒極端，很容易被這難以想象的刀法影響。
想至此處，她忽地回想起當時的沉迷，略施脂粉的臉上忍不住再泛潮紅。
“阿彌陀佛，貧僧見過蓋施主。”孟奇停于蓋遠對面，宣了聲佛號，然后低目垂眼，收斂心神，將剛才一步步行來營造的氣勢盡數內化。
蓋遠咧嘴一笑，聲音冰冷地道：“某對法師聞名已久，倒要稱量一下真假。”
他三大秘藏齊開，自信極度膨脹，對傳聞并不盡信，知道真定法師厲害，但也只當做三大秘藏齊開的強者，而非能打破虛空，還能來來回回的仙人。
說完，他也不客氣，一下膨脹，化為了渾身黑氣的兩丈巨魔，巨魔一分為二，二分為四，從四面齊拍孟奇。
三大秘藏齊開后，他幻覺影響的范圍變大，近乎籠罩整個廣場，讓不少觀戰之人心神戰栗，仿佛真有天魔降世！
可怕！
實在可怕！
孟奇精氣神意全部“融入”紅日鎮邪刀中，整個人仿佛木雕泥塑，“空空洞洞”。
與此同時，他左手手背紫色雷痕浮現，一絲仿佛來自九天之上的威壓散出。
試刀，就要試一試全力而為之下的威力！
轟隆！
陰云密布的天空似乎有所感應，忽地炸響一道悶雷，蓋遠心神顫抖，竟有天罰當前，伏地求饒之感。
段向非渾身一個機靈，倒退一步，雙腿發軟，額頭泌汗，洛青渾身顫抖，死死握住長劍，車婉秀臉色煞白，左手緊握住夫君的手，像是回到了小時候，變回了那個最怕雷鳴的小女孩。
其余人等更是不堪，有人直接從樹上滑落，有人膝蓋一軟，跪坐在屋頂，生平第一次有了“雷神之威”的明悟！
轟隆！
面對蓋遠拍下的“四掌”，孟奇猛地抬頭，雙眼精光四射，絲絲金芒匯聚，耳朵微微抽動，風聲掌聲分明，眉心發脹，精神徐徐外散。
四竅與幻形之下，蓋遠的天魔幻覺再也無法影響孟奇，匯聚的精氣神意猛然爆發。
一抹刀光絢爛，仿佛蘊含了每個人心中求而不得之物。
十丈紅塵在他們心中衍化，讓他們無法自拔，有人臉紅，有人耳赤，有人激動，有人狂笑，種種失態，不一而足。
轟隆！
又是一聲炸雷，驚醒了眾人，帶來愈發恐怖的威嚴。
廣場之中，蓋遠呆立原地，半空金蓮飄落，真定法師已是不見蹤影。
怎么回事？眾人又驚又愕，極目望去，恰好看見蓋遠眉心出現一條細細血痕，越來越大，蔓延往下，直至咽喉。
啪，他仰面到地，氣息全無，雙目圓瞪，凝固驚懼，似乎還不明白發生了什么事情。
“一刀通神，一刀通神！”有人驚呼起來，打破了短暫的凝固。
“一刀通神！真定法師一刀通神，斬殺蓋遠，打破虛空了！”
白氣氤氳，神獸環繞，孟奇重新出現于輪回廣場之上，而他的包裹也由于沒被別人持著，同樣浮現在他腳邊。
這一次，沒有旁人，整個輪回廣場只得孟奇自身，安靜而清冷，讓他有種遺世獨立之感。
他喘息了口氣，就地坐下，閉目調息，剛才斬出的那一刀乃自己精氣神意與“落紅塵”的融匯，不僅消耗極大，而且反噬嚴重，欲念滾滾，險些把持不住。
因此他一刀之后直接選擇了離開，免得被人所趁，不得不使出閻羅帖，使出舍身訣，而且，就算沒有這些，到時候一刀通神、淡然出塵的真定法師色瞇瞇地看著前來恭賀的俠女，顏面何存？形象何存？
過了一陣，孟奇壓下了旖念，拿著包裹走到中央光柱前，丟了進去。
“總計一百七十六個善功。”六道輪回之主就像收破爛的老人，計算出了這堆秘籍的價值。
有段向非幫忙，有雪神宮眾多的人手和渠道，又有兩個月的時間，孟奇搜集到的秘籍自然比江芷微多不少，若非普通秘籍終究有個極限，或許還能更多。
孟奇想了想，又將《融雪點穴手》秘籍和洛青的心得也丟了進去，自己已經記住內容，且點穴手差不多入門，卻是不需要再帶著。
“《融雪點穴手》，開竅期功法，能換一百二十善功。”
“洛青的劍法和精神秘藏心得，開竅期，能換一百八十善功。”
孟奇原本打算將洛青的心得和江芷微等人分享一下的，可想了想，時間不等人啊，下一次的任務不知道什么時候再來，而自己金鐘罩第五關接近圓滿，也許短時間內就能封關，而師父還不知道和哭老人打到哪里去了，自己想要修煉第六關只能自食其力。
于是，他選擇了全部換給六道輪回之主，總計獲得四百七十六個善功，加上剩余五個，共四百八十一個善功，然后花費四百善功，兌換了金鐘罩第六關的秘籍。
“還剩八十一個善功，兌換點什么好呢？”孟奇自身還有許多需要兌換的，還沒到可以存留善功作為備用的階段，因此冥想苦想起來。
就在這時，他注意到自己腰間懸掛的“冰闕劍”，心中一動：“我現在使劍也是右手，若想日后刀劍雙絕，左手必須得開發一下。”
有了這個想法，他趕緊查找起來，整整一個時辰后，才找到一個合適的——他提前歸來，時間尚余一日，能從容查找。
“左手熟練，天賦技巧，直接灌體需七十善功……”孟奇考慮到回歸后面對安國邪，說不得要用上“閻羅帖”，到時候可能換上長劍，所以若兌換技巧法門修煉的話，肯定來不及，不如奢侈一點，直接灌體，當然，日后得常常鍛煉左手，彌補得自六道輪回之主的基礎不穩。
而這種左手熟練屬于較低層次，也就是說，孟奇只能在不用右手的情況下，才能比較熟練地使用左手，一旦兩手并用，就會手忙腳亂，若要提升，可兌換“左右互博技巧”，灌體需五百善功。
孟奇走入繚繞仙氣的光柱之中，很快感受到一陣萬螞噬咬般的麻癢，但旋即平復。
他踏了出來，左手抽出“冰闕劍”，施展起劍招，劍花紛飛，煞是好看。
“嗯，再鍛煉一天的話，勉強能湊合。”孟奇做出判斷，隨手將冰闕劍放入光柱內，鑒定一下它的價值幾何。
“冰闕劍，利器，用寒冰之精混合百煉精鐵制成，透明反光，能照射人眼，劍刃鋒利，蘊藏寒意，傷人后產生血脈凍僵之感，價值一百四十善功，能換七十善功。”
“還算不錯。”孟奇收起長劍，打坐調息，恢復消耗。
之后，他花費半日熟練左手，又美美地睡了一覺，養足了精神。
等到快要離開時，他換好僧袍，請求六道輪回之主給予偽裝，也就是偽裝成丹田破碎，右手被捏斷的樣子——因為泄露輪回世界存在，會遭遇抹殺，所以六道輪回之主也相應地免費提供“還原偽裝”，這樣就不至于渾身血淋淋之人猛地一塵不染。
上次孟奇被般若掌拍傷，回去時亦是做了偽裝，這才沒被戒律堂首座發現。
看到自己慘兮兮的“樣子”，孟奇輕吸了口氣，低聲道：
“將紅日鎮邪刀、冰闕劍傳送于所在神廟的香桌下面。”
“將悲酥清風放于神廟另外一側，直接下毒。”
這是六道輪回之主有償提供的“開瓶”服務，價值十個善功，孟奇如此做，是為了更進一步引開安國邪的注意力，讓他以為是別人用迷藥來營救自己，從而完全地忽視自己的威脅性。
“回歸。”孟奇將悲酥清風解藥置于鼻端，深吸口氣，緩緩吐出。
真的好臭！
光影變化，眼前昏暗，孟奇再醒之時，已是重歸破舊神廟，外面安寧靜謐，無有野獸之聲，內中香桌在旁，安國邪打坐恢復，與離開前沒有兩樣。rs
