第四十六章 囂張的“馬匪”

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
得意“張狂”了一陣，孟奇收起秘籍，繼續搜尋著沈醉的帳篷，可惜沒有更多的發現了，不過就算如此，他也心滿意足，四本開竅期的功法、劍法，一招開竅期里也算可以的搏命劍法，一把利器，七七八八加起來，至少有個六七百善功了，抵得過一次輪回任務的收獲，而且還有地契、房契、寶石等讓自己現實生活舒適的事物。
若非急著救小師弟，孟奇真想現在就開始自己“馬賊獵人”的生涯，當然，這也是一份危險的行當，差的馬匪沒什么好貨，厲害的又得冒生命危險，沈醉這種剛好被自己吃掉的屬于少數，而且做的次數多了又容易引起馬賊的同仇敵愾，絕對會被圍剿。
不過，這怎么也比輪回任務好，至少沒有強迫性，見勢不對，可以立刻遠揚。
吐了口氣，孟奇將暗藏于左手袖口的“天羅地網”整理了一下，免得暴露出來——正常戰斗時，既然有這金屬暗器的克星，孟奇自然會做好準備。
如此一來，大部分暗器對孟奇的威脅性就很低了，首先得過“天羅地網”這一關，其次還得打破金鐘罩的防御。
所以，孟奇才沒有一見沈醉就急吼吼地劈一刀“斷清凈”、“落紅塵”，或者干脆發一張“閻羅帖”，絕招之所以叫絕招，底牌之所以叫底牌，是因為使用它們的代價極大，或者用過就無若是絕招能隨隨便便施展，那就不叫絕招了，而是正常招數，是自身實力的尋常體現，從根本層次上碾壓了敵人。
“斷清凈”和“落紅塵”消耗極大，一招之后，僅余普通戰力，若是出了什么變故，很可能就不得不用出“舍身訣”了。
這種自燃精血、摧殘自身的法門，一次比一次反噬嚴重用得次數多了，必然根基不穩，留下難以彌補的隱患，縱使有六道輪回之主幫忙修復，焉知它不是更大的隱患？能少用當然得盡量少用。
至于“閻羅帖”，乃搏命招數，有進無退有前無回，難以控制，無法收力，很可能就直接殺掉沈醉了，而沈醉死了，自己找誰打聽情報去？
出了帳篷，孟奇看到顧長青笑得傻兮兮地呆在那里，身上背了一口劍和一個小包裹。
這傻孩子收獲頗豐啊……孟奇心情輕松地想道，顧長青在顧家堡亦非什么受重視的子弟，開竅以后外出游歷也沒有兵器和財物賞賜，剛才那名馬匪的長劍雖然不是利器，但也好過他現在這把，至于珠寶財物上的收獲，那就更不用說了。
孟奇沒有打斷他的“美夢”抽出冰闕劍，小心翼翼地割起沈醉的頭發。
“你要再次喬裝？”顧長青回過神來，抹了抹嘴角，疑惑地問道，直接用布包頭不就行了嗎？干嘛要做假發？
他也沒有問孟奇的收獲。
孟奇點了點頭道：“縱使用布包頭，日常相處下來還是不難發現無發。”
“日常相處？我們需要和馬匪日常相處嗎？”顧長青更疑惑了。
孟奇笑瞇瞇地抬頭看著他：“對，馬匪當然得和馬匪日常相處。”
“啊，馬匪？”顧長青先是驚訝，接著若有所思地道，“我們假扮成馬匪過去？”
“是的。”孟奇輕快地回答，“雖然真慧已經被元孟支捉住，但邪刀追殺令的目標是我，所以，肯定還有不少馬匪會往那條路線趕去，跟在元孟支附近看有沒有機會撿個便宜，揚名立萬并得到則羅居的承諾。”
根據顧長青之前的介紹，元孟支乃開了九竅的強者，有一名八竅副手，還有四五名七竅、六竅的手下，其余開竅之人更是不少，是瀚海之中一股不容小視的勢力，真慧被他抓住后，大部分馬匪估計都會相信：邪刀追殺令上的家伙要么不來救，要么必然被他抓住，因此，隔得較遠的馬匪，寧愿留在自身地盤，不浪費時間，說不定那家伙從自己這邊經過被發現了呢？
而離得近一點的馬匪，不難有撞撞運氣的想法，那廝能殺掉白頭禿鷲，哪怕再多巧合，實力也不容小覷，說不定元孟支一時失手，只是重創了他，被他跑了呢？
到時候，被誰撞到就是誰家祖上積德！
再說，永遠不缺乏“新入行”又實力頗強的馬匪，他們迫切地渴望揚名立萬，從而拉起屬于自己的馬匪隊伍，這樣的“盛事”豈能錯過？縱使抓不到孟奇，馬匪云集時，打敗或殺掉幾個成名已久的首領，自身就威名遠播了！
這種“新人”，不懂規矩，也不講規矩，孟奇想要假扮的就是他們。
顧長青點了點頭：“言之有理，瀚海廣袤，馬匪多如牛毛，彼此不識的反而是多數，就算則羅居自己，恐怕也認不全效忠他的所有馬匪頭子。”
“哈哈，那我們就出發去‘追捕’自己！”孟奇大笑道。
滿是砂礫的荒涼之地里，一汪小湖帶來了難得的生機，周圍長著戈壁常見的扭曲植物，附近分布著一塊塊風化巖石。
小湖邊緣，看不到一只戈壁生物，因為來了一隊氣勢彪悍的人類。
他們全都備著三馬，褡褳脹鼓鼓，裝滿了干糧和長箭，馬背兩側分別放著馬刀長劍，強弓硬弩等兵器。
領頭的是位碧綠眼眸、胡須發黃的男子，他氣勢沉穩，提著一把彎刀，輕輕躍下馬匹，走向小湖。
其余馬匪有檢查湖水是否正常者，有搭帳篷生火者，有巡邏四周者，有啃了幾口干糧，喝了水袋里清水后外出打獵者，有帶著一個灰袍小和尚入帳篷者。
“是真慧。”一塊風化巖石之后，孟奇用“傳音入密”對顧長青說道。
他“黑發”包起，穿緊身長袍，典型的馬匪打扮，身上背著“紅日鎮邪刀”和“嗜血劍”，左手緊握冰闕劍劍柄。
顧長青與他裝扮類似，同樣用傳音入密回答道：“確認就好，你什么時候動手，我好安排退路。”
“先不急，等時機。”孟奇言簡意賅地說道。
離開車裂峽后沒多久，他們就確認了元孟支的路線是“白山——魚海”，所以提前在這里綴了上來，一是先確認真慧是否在他們手里，二是孟奇說的“等待時機”——由于元孟支將押解人質去邪嶺之事傳得沸沸揚揚，孟奇和顧長青不用打聽就收到了這個消息，故而他們行走在瀚海時，并沒有暴露的機會，加上喬裝打扮，出人意料的身份，暫時瞞過了那些只靠一張畫認人的馬匪。
“等待機會？”顧長青疑惑地皺了皺眉，見孟奇沒有要說的意思，與他一起轉身走向風化巖石邊緣的帳篷。
孟奇收斂住其他想法，邊走邊思索般道：“長青，你再把那一劍施展一下。”
顧長青知他意思，手中長劍一展，連挽了五朵劍花。
孟奇仔細看著，忽地拔出冰闕劍，虛點一處：“若我攻這里，如何？”
“是我劍勢難御之處，若把握住力氣將生未生的時機，我就不得不變招應急了。”顧長青沒有隱瞞地說道。
這段時日來，由于紅日鎮邪刀乃戒刀外形，孟奇沒敢多用，找了馬刀之鞘，將它與嗜血劍一起背在身后，做出戰利品的樣子——嗜血劍是沈醉的佩劍，說不得有馬匪認識，也不能常用，也得更換劍鞘。
故而，孟奇這幾日主要在苦練左手劍，翻閱“趙家快劍”等劍法，琢磨“獨孤九劍”，時不時找顧長青“切磋”。
孟奇有所收獲般微笑了一下，可剛走到風化巖石邊緣地帶，臉色就變了。
在自家帳篷附近，躺著三具尸體，好幾個馬匪正圍在那里搜索財物，剝除衣服。
這三具尸體兩男一女，一看便是偶然路過這處小湖的部落牧民，可今時不同往日，慘遭聚集的馬匪殺害。
在附近，好幾處營地建起，不少馬匪分幫結派地來來往往，冷眼看著這一切。
正是由于不少馬匪隊伍已經悄悄跟著了元孟支他們，孟奇和顧長青才完全不怕暴露身份地窺探小湖——這里做過類似舉動的家伙，沒有半百，也有三十了。
孟奇沉著臉，走了回去，看著那似乎還想奸尸的家伙，正想找個什么借口動手。
“看什么看？小崽子！”被打擾了“雅興”的馬匪惡狠狠地側頭看著孟奇，他亦是開了眼竅之輩，向來殘忍好殺，在周圍馬匪里頗有點名氣。
孟奇也不答話，左手劍一伸，劍快如梭，直指這名馬匪的喉嚨。
作為一個隨時準備殺掉“前輩”揚名立萬的新晉“馬匪”，還需要為動手殺人想什么借口？
那名馬匪完全沒料到面前這小白臉半點也沒有征兆就動手殺人，一時反應不及，而孟奇使得又是快劍，等他回過神來，長劍已經到了脖子。
他急往后仰，可似乎早在孟奇預料之中，劍尖忽地下沉，從脖子下方貫入了他的身體，一劍斃命。
啪，這名馬匪仰天倒地，鮮血泊泊流出。
“你，你懂不懂規矩？”另外一名馬匪又驚又愕，抽出馬刀，顫抖著手，指向孟奇。
縱使馬匪都是刀頭喋血的亡命之徒，愿意進行無意義搏命的也少之又少，他們聚在一起時，自然有些不成文的規矩，用來彼此約束，免得火并，可眼前這貨，毫無征兆，說殺就殺，眼皮都不眨一下，實在讓人心驚！
他看起來很年輕，莫非是那種迫不及待想要揚名的家伙？
這種家伙確實心狠手辣，完全不顧規矩，讓人既恨又怕！
不過，瀚海和各位老大會教他做人！
能一直不講規矩的馬匪少之又少，要么死去，要么用鮮血換來成熟！
不管哪一個“行當”，做的久了，總會失去銳氣，馬匪也一樣。（
