第八章 真正的機會

一絲絲真氣匯聚，行而往上，沖擊著堵塞的竅穴，虛弱生病的孟奇強行支撐住精神，保持著冷靜，按照沖穴法門，凝氣成刺，狠狠刺向那團盤踞著自己竅穴的外來內力。
噗，無形的聲音響在孟奇心底，那團本就松動消解了很多的外來內力一刺之下潰不成軍，穴道解開！
孟奇一鼓作氣，真氣鼓蕩，急行沖穴，很快將剩余幾處竅穴全部沖開。
真氣運轉不再晦澀，雖然實力恢復不足一成，連金鐘罩自行運轉都辦不到，但孟奇好歹恢復了行動的自由，也有一定的出手能力了。
雙手輕輕用力，繩子無聲崩開，孟奇小心翼翼地除去最后阻礙，看向安國邪。
他依然盤腿而坐，雙目緊閉，調息養傷，心無旁騖，衣衫換了一件，可脖子下方的傷口還是顯露了出來，仿佛一條猙獰的蜈蚣，在緩慢地蠕動復原。
孟奇瞇了瞇眼睛，想著自己是使用風神腿逃走，還是趁這個機會要安國邪的命，一勞永逸！
他知道安國邪重傷歸重傷，可恢復也有大半天了，服下的療傷丹藥更是不少，此時傷勢應該已經穩定，能發揮出五六成的實力，與自己舍身訣后的狀況有著天壤之別。
衡量了自己現在的實力，以及戒刀折斷的現狀后，孟奇自忖就算拼盡全力，羅漢拳打中要害，估計也殺不了安國邪，頂多讓他傷上加傷，重傷復發，畢竟傷勢穩定后，他的護體罡氣肯定已經自然運轉。
所以，要么再等待一下，等待自己實力恢復到三四成，要么現在就遠遁。
而孟奇自身敢于拼命歸敢于拼命，卻不是魯莽沒有理智的愣頭青，思考清楚后就決定選擇后者，畢竟此地不宜久留。
如果這個時候暴雨梨花針在就好了，孟奇看著“姿勢太好，讓自己有點忍不住”的安國邪，惋惜地想道，接著緩緩起身，踏著神行百變的步法，悄無聲息地往后，一旦拉開距離，就毫無顧忌地施展風神腿狂奔，不再怕驚動安國邪。
突然，他眼前一花，身體一麻，愕然看見安國邪出現于自己身邊。
“我還以為你會趁機偷襲我的，你上次暗殺我的時候，不是那么不怕死，那么一往無回嗎？”安國邪似笑非笑地說道。
孟奇驚訝失聲：“你早就發現了？”
“老實說，怎么折磨你，我都沒有顧忌，可你知道我為什么只是封住你穴道，沒用其他手段嗎？”安國邪笑容浮起，在冷月照耀下顯得頗為猙獰，“因為我喜歡看到別人的希望在我手上變成絕望，所以，我要給你希望，給你逃走的希望，然后在你充滿希望的時候，親手毀掉它，你現在的表情讓我很滿意，不枉我假裝療傷等待這么久。”
心理變*態！孟奇忍不住暗罵一聲，上次這么罵的人是顧小桑。
安國邪笑容滿面地搖了搖頭：“不，絕望還不夠，小禿驢，私自偷跑是要受到懲罰的。”
他一邊說，一邊伸出右手，按在孟奇丹田之上，勁力吐出！
劇痛沖腦，孟奇被金鐘罩和鐵布衫改造過的肌肉皮膚全部鼓起，對抗外力，但巨大實力差距之下，它們迅速癟下，丹田仿佛被鋼刀刮了一遍，寸寸碎裂。
“好了，廢掉你的武功算是懲罰。”安國邪神色之中洋溢著一種病態的愉悅和滿足，“小禿驢，不要絕望啊，再接再厲，哈哈！”
“你現在告訴我那門功法，就不會有這種折磨了，我會將你丟在這里，讓你自生自滅，怎么樣，心動了吧？”
丹田劇痛，渾身脫力之下，孟奇卻沒有安國邪想象的那么絕望，畢竟生死關頭都走過來了，這個時候他依然保持著難得的冷靜，知道就算可以交出幻形大法，安國邪也絕對不可能放過自己，于是不屑地轉過頭，對安國邪的要求不予回答。
安國邪嘿了一聲，不再多說，重新封好孟奇穴道，坐下調息。
“丹田被毀，他對我的戒心會降到極點，逃跑還有機會！”孟奇并沒有太過糾結于武功被廢的事情，在安國邪真正療傷后，倒頭就睡，努力恢復精神和體力，“沒有武功的普通人”一樣有辦法逃走。
之后幾日，安國邪提著孟奇在瀚海邊緣繞行，對他這種九竅齊開的高手來說，戈壁深處的妖獸、妖怪也相當危險，正常情況下，或許能闖一闖，目前身受重傷，還是繞行比較妥當。
而孟奇保持著非常合作的態度，耐心地尋覓和等待著機會。
這日，安國邪帶著孟奇抵達了瀚海之中一處綠洲，這里原本是頗為繁華熱鬧的所在，但隨著風砂侵襲，綠洲范圍越來越小，環境越來越惡劣，絕大部分人不得不離開家園，另尋別的綠洲。
所以，一眼看去，這里的綠色之上始終蒙著一層灰敗，樹木掩映間隔中的建筑物大部分老舊破爛，只有中央處的客棧和附近房屋還算修葺得整齊干凈，而在淺了許多的湖泊另外一邊，有著廢棄的神廟、宮殿。
由于不少商隊會經過此處，客棧里的生意還算不錯，十幾張桌子差不多都已經坐滿，部分是客商、沙客打扮，部分是江湖俠客樣子。
其中一桌，坐著四位一看就是俠少俠女的年輕人，他們意氣飛揚，躊躇滿志，似乎整個江湖正等待著他們征服，分外引人矚目。
踏進客棧時，孟奇第一眼看到的就是他們，不是因為他們勁裝打扮顯眼，而是其中一個男子，手背上鑲嵌著一朵冰晶的雪花，腰間長劍比正常尺寸短了七寸，狹窄怪異。
這一切只說明一件事情，他是雪山派獲得下山游歷資格的弟子！
只有雪山派，才用的是這種形制的長劍，也只有他們，才會在下山游歷的弟子手背上鑲嵌冰晶雪花，作為門派標志。
而作為持劍六派之一，作為與金剛寺等爭雄西域的武道大宗，雪山派下山云游的弟子至少開了兩竅。
這是一個機會，孟奇默默對自己說道。
安國邪外形特異，甫入客棧就引來一道道目光，那位雪山派弟子也不例外，可他旋即皺起了眉頭，似乎認出了安國邪的身份，然后，他若無其事地與同伴交流起來。
與少林不同，雪山派就在西域，安國邪能不招惹他們，自然不會招惹，拽著孟奇到了角落，點菜休息。
孟奇仔細看了看雪山派弟子那桌，發現除他之外，還有兩男一女，女的嬌小玲瓏，五官秀氣，談不上多漂亮，卻分外讓人覺得親近，一個男的著黑色勁裝，個頭很高，五官普通，正笑容滿面地與雪山派弟子說話，另外一個男的，穿著打扮、外形相貌都像文弱書生，可鼓起的太陽穴說明他實力并不低，孟奇懷疑他們都已經開竅了。
而那雪山派弟子，身著白衣，長相平凡，鼻梁很高，氣質帶著幾分清冷。
“雪山派并無惡名在外，不知道會不會伸下援手……”孟奇暗自想道，但他并沒有魯莽求救，畢竟不是每個大派弟子都像江芷微和自己，能了悟真意，搏命手段強橫，哪怕那位雪山派弟子已經開了四竅，其他人若只是初步開竅，聯手也未必是受傷的安國邪對手——哭老人的傳承亦是不凡，不比大派普通嫡傳差多少，安國邪又是九竅齊開的高手，境界高很多。
他默默吃著食物，趁安國邪不注意，偷偷咬破食指，在自己這面的桌腿上悄悄寫下“救命”兩字。
等到用過晚飯，安國邪背身往客棧樓上走去時，孟奇抓住機會，側頭看著那幾位年輕俠客，嘴巴張開，比出“救命”的口形，并往自己坐過的方桌揮手。
連續三遍，他轉過頭，跟著安國邪往上。
他不求對方能看懂自己的口形，只是引起他們注意，從而發現桌腳上寫的“救命”二字，然后在認得安國邪身份的情況下，邀請足夠分量的幫手來救援。
走了幾步，安國邪突然頓住，笑著對孟奇道：“唉，還是住破廟習慣。”
說完，他拉著孟奇走出客棧，穿過樹林，繞過湖泊，走進了一座破敗的神廟。
看著安國邪離開，雪山派弟子等人果不其然皺起了眉頭，去孟奇坐過的方桌查看了一下。
“他是向我們求教。”文弱書生低聲說道，隨手擦去了血字，“傅兄，要援手嗎？”
被稱為傅兄的雪山派弟子皺眉道：“那是‘白頭禿鷲’，我們力有未逮，而且那和尚身份不明，說不得是邪魔外道自相殘殺呢？”
他不太樂意以身犯險。
聽見是白頭禿鷲，少女和黑衣勁裝男子都搖頭對文弱書生道：“顧公子，莫要逞強，雖然行俠仗義是我們的目標，但也不能做明知必死的事情，到了下一處綠洲，我們聯絡幾位前輩再來救援可好？”
“我省的，我不會魯莽的，但須得弄清楚那和尚的身份，才好邀請前輩出手。”顧公子沉吟了一下道，“今晚我去打探一下，爭取有所收獲。”
“好吧，你得小心。”雪山派弟子板著臉道。
…………
破廟內，孟奇剛剛坐下，安國邪就走了過來，呵呵笑道：“你覺得他們會來救你嗎？”
又被他發現了？孟奇略微驚訝，但立刻收斂住了神色，不言不語。
“就是這種表情。”安國邪愉悅地說道，接著蹲了下來，拿起孟奇的右手，仔細打量，“剛才就是這只手寫的血字吧？”
“你要做什么？”孟奇發現他表情里透出瘋狂的意味。
“我想做什么？只要你交出功法，我什么都不做，還會放了你，若不然，我會一寸寸捏斷你的右手。”安國邪一臉你最好不要答應的表情。
孟奇咬著牙，冷笑道：“請自便。”
安國邪哈哈大笑，雙手用力，一寸寸地捏碎著孟奇右手的骨頭。
這種痛苦直鉆心頭，孟奇差點就暈了過去，之后更是折磨，仿佛受了一遍十大酷刑。
“下次就是左手了，然后左腿，右腿，子孫根……”安國邪滿意地收回手，再次謹慎地封住孟奇穴道，然后自行打坐休息去了。
孟奇躺在香桌前，右手毫無知覺了，只有一陣陣疼痛讓他半昏半醒。
還有機會，他竭力告訴自己。
昏昏沉沉之中，孟奇眼前一黑，旋即聽到了一道驚訝的女聲：
“小和尚，你怎么弄成了這幅鬼樣子？”
“申請治療，善功從我這里扣，我拿身上丹藥換取善功。”
孟奇嘴角擠出一絲微笑，機會來了！
