第十六章 簡單粗暴

涵洞之內的暗河早已干涸，遠處更有巖石坍塌，封堵了河道，剩下部分亦怪石崚峋，在黑暗之中就仿佛一只只張牙舞爪的惡鬼，讓人覺得來到了鬼門關。
由于怕暴露了目標，張遠山沒有點亮火折子，全憑開了眼竅后的雙目借助外面透進來的微弱光芒前行，而符真真則緊緊地拉住他的衣襟，牢牢跟著他前行，雖然目不視物，但這種黑暗里，她卻有種奇特的安全感，似乎可以全身心地信賴和依靠張遠山。
繞過一塊怪石后，張遠山停止了腳步，不再深入，那樣將無法第一時間發現沙暴的狀況，錯過出擊的機會。
“影殺”天生夜視，兌換的又全都是隱匿、遁形和暗殺方面的武功，潛入洞中后，如魚得水，悄無聲息地靠近著張遠山和符真真
黑暗深重，影殺仿佛融入了其中，借影遁形，一步一步地前行，很快，他與張遠山、符真真只有一丈的距離了。
他右手按在短劍之上，身體弓起，力量、真氣集于一點，準備突襲。他的暗殺技巧，沒有花哨，簡單無華，卻效果驚人。
張遠山緊握住螣蛇劍，擺著太極守勢，眉心脹痛，精神外放，預防有人偷襲。
突然，他心中一動，想也沒想就將長劍往符真真身前劃出，由下往上，似乎在畫著一個美妙的圓圈。
金屬交擊的聲音回蕩在涵洞內，旋即消失，萬籟俱寂，仿佛剛才的一切只是幻覺。
張遠山這一式防御的滴水不漏，沒有給敵人任何機會，但他心里卻頗為忐忑，因為一擊不中后，對方消失于了黑暗中，不知藏于何處，不知會從哪里再襲。
從剛才交手的感受中，張遠山發覺對方實力就算不如自己，正面交手不難被自己斬殺，可肯定也是開了四竅的高手，又善于隱匿暗殺，在這種環境下，危險成倍提升，一旦自己暴露出破綻，就會招來致命攻擊，必須全身心地戒備，精神高度集中，不能有絲毫懈怠，而若想擊殺對方，卻連對方的影子都找不到。
張遠山很明白，這種高度專注戒備的狀態對自己消耗極大，尤其眉心眼竅，很難持久，目前脹痛就有越來越分明的感覺，時間拖得越長，對自己越不利，除非外面的沙暴開始變小。
影殺一擊不中，當即遠揚，躲到了另外一塊巖石之后，與黑暗融為了一體，目光專注地看著對面兩人，耐心地等待著機會。
作為刺客，他一貫很有耐心，曾經在沼澤里潛伏了整整七天，就是為了等待一個出手的良機，而結果，那位與自己仇深似海的七竅高手看著喉嚨短劍，死不瞑目。
沒有耐心，是成不了好刺客的！
“遠山，黑暗對我們不利，我先點亮火折子。”符真真溫婉甜美的聲音傳入了影殺耳中。
影殺一動不動，毫不在意，若有火光就能發現自己，那未免太小瞧自己的隱匿之能了吧，借影而藏，方為影殺！
他曾經遇見過一位可怕的高手，能借萬物之勢，得他指點一二，才終于修成了兌換來的這門“影藏”絕學。
“好的。”張遠山的聲音很是低沉，既像嘴里含著什么事物，又仿佛太過戒備，澀于話語。
火光亮起，符真真手中的火折子將光芒灑到了周圍，昏暗代替了黑沉，可到處影影綽綽，仿佛哪里都埋伏了敵人，與剛才沒有顯著區別。
齊正言潛伏在相對靠后的地方，還能看到少許未被風沙遮掩的太陽，心中滿是戒備。
修煉“渾天寶鑒”需得借助天地間的異種能量，所以他對天象變化有著超過正常開竅高手的敏銳感覺，依稀發現有點不對，可風沙阻隔，道路不明，他一時也沒有對策。
突然，齊正言只覺眼前陽光一下變得猛烈，刺目異常，忍不住瞇了瞇眼睛。
就在這時，金燦燦的光芒里，一道人影躥出，手中短劍直指齊正言咽喉，仿佛他一直藏在陽光中！
而齊正言背后，地面的砂礫泥土猛地膨脹如墳，同樣一道人影躍出，十指鉤鉤，泛著幽光。
魔教兩位通幽使者的來臨是如此詭秘，如此出人意料！
兩人毫不懷疑對面的死人臉將斃命于自己手中，因為不管是日遁還是土遁，都超過了正常人的理解，根本防不勝防。
忽然，兩人眼前一花，原地升騰起了一陣白煙，仿佛云靄落地，又像白霧迷蒙，讓人目不視物，再也看不見身周的場景。
而兩人短劍和十指落處，有赤霞流轉，如蓮華起舞，被直接帶到了空處！
死人臉竟然是掌握了兩門通幽異能的尊者級人物？
夏丹丹握著一長一短的鴛鴦刀，背靠一株胡楊木，暫避著風沙。
她心中報仇之火熊熊，可天地之威下，還是只能按捺心情，等待減弱，這種狀況下，自己等人圍殺不了，敵人也寸步難行。
咯咯，嬌笑聲突地在她耳畔響起，她驚愕地回頭望去，只見一位白裙飄飄，空靈絕美的少女從風沙里款款而來，風雖大，沙雖密，可到了她身邊，卻一下變得馴服，自行消散，故而她一路行來，竟然不染半點風塵。
這少女看似仙女臨凡，可氣質飄渺，難以捉摸，帶有幾分直指人心的魅惑。
夏丹丹發覺自己出聲都仿佛變得困難，沙啞著道：“顧小桑？”
小紫，也就是顧小桑，悠然笑道：
“紅塵皆苦，憂患實多，何不歸于真空家鄉，共享極樂？”
周圍風沙變緩，似乎一下亮堂了不少，隱隱約約有空靈之聲降臨。
破敗的魔主神廟內，孟奇與陳瀟、羅友也察覺到了沙暴的突然劇烈。
“還好我們提前躲進來了。”陳瀟欣喜地說道。
羅友自然贊美著漂亮的師妹：“多虧師妹你明智，要不然如此大的沙暴之中，我們寸步難行，說不得會迷失于荒漠里。”
荒漠氣候多變，沙暴時常有之，中間突然劇烈的狀況也不是沒有過，所以哪怕這里是半荒漠地帶，兩人亦覺得理所當然。
孟奇卻皺著眉頭，提著紅日鎮邪刀走到了死去的那位魔教弟子身旁，這種突如其來的“天災”，這種違背正常的沙暴，總讓他想到“哭老人”，莫非，是魔教教主親至，就像莊莊主古空山那樣，引動了天象變化？
當然，這種天象變化肯定沒有哭老人狂沙神功里蘊含的天地之威，也不可能籠罩方圓百里，宛如降臨，幾有毀滅一地的。
他一邊暗自提高了戒備，眉心祖竅微啟，精神外放，一邊檢查起地上的魔教弟子尸體。
死者皮膚蒼白，經絡暗黑，隱有絲絲黑氣蒸騰，但一靠近孟奇，就在暗紅發亮的“紅日鎮邪刀”下消融不見。
“剛才他躲在陰影里的能力近乎外景神異了，但實力卻有天淵之別，而且身上邪氣深重……這種通幽異能是怎么得到的？”孟奇從羅友和陳瀟師兄妹剛才的驚嘆之中，大概知道了這就是所謂的通幽異能，愈發對這方世界的力量體系感興趣了，若是沒有隱患且能學會，配合自己的武功刀法，不失為一招底牌。
剛才孟奇脫胎于“斷清凈”的那一刀，讓羅友和陳瀟嘆為觀止，收起了對他的輕視，而心中對師父要求注意這幾個“權利幫”成員的先見之明，愈發佩服。
“真定，你在看什么？”陳瀟壯著膽子問道，她覺得自身“風遁”異能和配套劍法非是這小和尚的對手，故而不知不覺改換了稱呼。
孟奇不想暴露自身對通幽的一無所知，單掌豎起道：“阿彌陀佛，雖說殺生為護生，斬業非斬人，但終究是一條人命，罪過罪過。”
“法師慈悲心腸，讓我等佩服得緊，不過魔教之人，借助魔氣練功，消散，殘忍狠毒，手下冤魂眾多，殺他一人既是救了更多的人，勝造七級浮屠。”羅友口齒伶俐地說道。
而孟奇的回答讓陳瀟輕輕點了點頭，雖然她也殺過人，但終究還是良善之輩，手下逝去一條生命，肯定不會好受。
“真定法師，你有此慈悲心腸，日后必成一代高僧。”陳瀟展顏微笑，“剛才你使得刀法……”
她剛要詢問，孟奇得自幻形的奇妙預感再次浮現，猛地轉頭看向破爛的窗邊。
只見一根細細的管子從孔洞里伸入，吹出淡淡的霧氣。
“小心。”孟奇低喝一聲，屏住了呼吸，金鐘罩運轉，周身暗金流動。
陳曦和羅友順著孟奇的目光望了過去，再次被驚嚇了一跳，是那晚弄得人心惶惶的用毒高手！
孟奇也知道是對方陣營的用毒高手，明白要速戰速決，于是紅日鎮邪刀一揚，施展出風神腿，蹬蹬蹬直沖窗邊，配合他暗金流轉的皮膚，就像一乘不可阻擋的戰車。
他沖入霧中，金鐘罩擋住滲透，側身一撞，肩背用力，砰一下將窗戶撞飛，整個人躍了出去。
神廟之外，風沙濃烈，但地上卻滿是滑溜溜的毒蛇，毛絨絨的蜘蛛，五彩斑斕的蟲豸，而在它們中央，站著一位衣著鮮艷的少女。
孟奇沒有停止，也沒有使用神行百變的小巧騰挪，直接大步踏入毒蟲之中，奔向對面的少女。
毒蛇翹頭，蜘蛛躍起，蟲豸騰空，全部落于孟奇身體，可它們撕咬之下，卻像咬中了金石，一個個被反彈了出去。
孟奇這乘“戰車”，撞破了一切阻攔，兇猛直前，轉眼就奔到了少女身邊。
完全沒料到小禿驢的戰斗方式如此簡單粗暴，勇猛無比，一時有些發怔，但很快回過神來，掌心一扣，將暗藏的唐花打出！rs
