第四十九章 謝酒鬼

孟奇拔出長劍，揮揮點點，做出一幅正在冥思苦想劍法的樣子。
少頃，一個做胡娘打扮的女子踏了進來，她長相普通，但勝在年齡不大，青春逼人，還是有幾分誘惑力，她胸口開得很低，顯出一片肥膩。
“五當家，你可看到了四當家？”她聲音柔媚地問道，五當家長得俊俏是俊俏，勝過四當家不少，可總讓人有點害怕，說動手就動手，說殺人就殺人，之前面對可怕的落日海屠夫王弘，都是拔劍就干，毫無征兆，毫無畏懼。
雖然這樣的男人，難免使自己心醉腿軟，但還是多了幾分敬畏，不敢親近。
孟奇皺著眉頭，不耐煩地道：“沒見到。”
這女馬匪怔了怔，看著用心琢磨劍法的孟奇，看著他唇紅齒白的俊俏模樣，心底突地升起幾分火熱，恨不得將他一口“吞”下，于是鼓起幾分勇氣，聲音柔得快滴水地道：“五當家，到了魚海，大家都去找樂子了，你怎么不出去？”
“練劍。”孟奇冷酷回答。
“也不差這一會兒工夫。”女馬匪緩步走向孟奇，愈發柔媚誘惑地道，“五當家，你年歲不大，試過女人的滋味沒？”
孟奇冷峻地看著她，長劍一指：“你這步伐有七處錯誤，每一處都能讓我一劍殺死你，比如，這里，這里……”
他一邊說，一邊相應點出長劍，寒光森森，刺骨冰冷，嚇得女馬匪火熱的情緒煙消云散，表情難堪害怕又強自鎮定地道：“我武功稀疏，多謝五當家指點，立刻回去苦練。”
話剛說完，她轉身便走，步伐慌亂，仿佛背后有惡鬼追著。
“想不到假裝沉迷劍法可以嚇跑她們……”顧長青滿臉的早知如此何必當初。
孟奇收回長劍，微笑看著他：“換做是你，肯定不行。”
這純粹是雙方給別人構建的當前形象決定的，自己真實是什么樣不重要，重要的是別人以為你是什么樣子，是大膽的，豪放的，冷酷的，無情的，還是臉皮薄的，不善于拒絕的，只要通過某些事情刻意地樹立起直觀形象，就可以利用這個形象來“欺詐”他人了。
顧長青想了想，沮喪地嘆了口氣：“你說的對，如果我這樣做，她們只會直接纏上來，說什么，哎呀，四當家，你劍法真棒，來指點我一下，你握住我的手，慢慢指點一下，早知道我也扮冷酷，扮沖動了。”
“晚了。”孟奇笑瞇瞇地說道，要建立形象，就得從一開始建立，這樣才有效果。
然后，他站起身，對顧長青道：“我們去找忠牙奢，你這么對他說……”
忠牙奢剛和公沙月大戰了一場，神清氣爽，略顯疲憊，看著兩名找上門來的新當家，疑惑地問道：“小孟兄弟，小顧兄弟，你們有事找咱？”
“長青拉我來的。”孟奇一副冷梆梆的樣子。
顧長青微笑道：“大當家，只是想到一些事情，須得提前做準備，所以找你商量。”
“提前做什么準備？”忠牙奢更加不解。
顧長青笑道：“大當家不準備退路嗎？若邪刀追殺令上的小禿驢被你抓住，元孟支讓你交人，你是交還是不交呢？”
想到一路上老是被孟奇賣關子，敗壞形象，他說起小禿驢三個字來分外咬牙切齒。
忠牙奢輕吸了口氣：“在理，小顧兄弟說得在理。”
雖說自己只是抱著撞運氣的想法前來，但若真的祖上積德呢？莫要運氣送上了門卻自身把握不住，那就后悔不及了！
這里是魚海城內，非是外面的綠洲、戈壁，抓到人后可以立刻策馬遠揚，到時候元孟支肯定會讓白霸征封鎖城門，必須提前做好準備。
“小禿驢詭異多端，武功高強，要想抓到他，只能寄希望于元孟支重創了他而沒有當場抓住他，希望委實渺茫。”顧長青潑了盆冷水，話鋒一轉道，“但這不表明我們會空山而歸。”
“魚海城內魚龍混雜，這次又進了不少馬隊，就像一堆干柴，只要稍微有點火花，立刻就能熊熊燃燒，出現混亂，而小禿驢來救人正是這樣的機會，大當家，到時候趁著混亂，我們可以做上一票，這魚海城乃瀚海一等一的繁華所在，不知多少富豪之家…”
忠牙奢聽得雙眼放光，狠狠地一拍手掌：“小顧兄弟，咱們隊伍就缺你這樣的聰明人！”
顧長青開始樹立軍師智者的形象，這與他之前的形象并不矛盾，而隨時拔劍就干的小孟顯然不適合這種“形象”。
他興堊奮地站起身，來回踱步，魚海乃南部路線的核心之地，歷年來不知積攢了多少財富，雖說會上貢給則羅居、身毒寥等人，但剩余也造就了一大批巨商富賈，自己剛火并失敗，正是需要大把金錢重新招攬人手的時候，畢竟不是每個人都像小孟兄弟和小顧兄弟一樣，目前更看中機會和名聲。
當然，若是一票得到了足以讓自己過上幾輩子安樂日子的財富，但那大伙就分一分，不再當馬匪了！
顧長青嘴角噙笑：“所以，大當家，我們得早做準備，早備退路。”
“有你的。”忠牙奢豎起了大拇指，“咱這就去找關系，提前準備逃走之路。”
“大當家，你乃瀚海有名的人物，若自己出面，很容易引來別人關注，不太妥當，還是交給我和小孟去辦吧。”顧長青趕緊阻止。
忠牙奢想了想，是這個道理，咱有自知之明，瀚海里排不上字號，可在“同行”中，亦是名氣不小，不說別人，光是王弘，肯定會著重監視自己，到時候退路被有心人提前截斷，那就麻煩大了。
他點了點頭：“小顧兄弟，你和小孟兄弟是面生之人，有利也有弊，未必能找到適合托付此事的地頭蛇，他們也未必愿意相信你們。”
“不是有大當家介紹嗎？只要有大當家你的信物，相信他們會接受的。”顧長青呵呵笑道。
忠牙奢沉思片刻，咬了咬牙道：“兩位兄弟，此事就交給你們了，事關隊伍生存，莫要辦砸了。”
“大當家放心。”顧長青滿臉笑容地道。
忠牙奢點頭道：“你們去西街的老曹酒店找……”
話未說完，他就聽顧長青插嘴道：“找謝酒鬼。”
“你知道？”忠牙奢愕然看著顧長青。
顧長青微笑道：“幾年前，我曾經隨長輩來過一次魚海，他給我講，老曹酒店的謝酒鬼是這個行當最公正的大罩子，無論是銷贓殺人，打探情報，還是隱匿逃離，只要和他談妥，就從來沒有出賣之事，不管對手是則羅居，還是身毒寥，他都嚴守秘密。”
“是的，謝酒鬼十幾年來到此處，背景神秘，則羅老大和身毒寥他們輕易也不愿意得罪他。”忠牙奢忽地壓低聲音，“傳聞謝酒鬼本身就是一名外景境的大高手……”
這話聽起來有點耳熟……孟奇皺眉想道。
談了幾句，忠牙奢取下脖子上的一塊玉石，上面有明顯的裂痕：“咱曾經找謝酒鬼銷過贓，也算有些交情，這塊玉石拿去，他一看便認得。”
等到兩人快出門，忠牙奢拉過顧長青，壓低聲音道：“小孟這人太莽撞，你得看好他，若非怕你遇到危險，得有個好手跟著，我都不想讓他出門。”
“大當家放心，我和小孟也不是一天兩天的交情了。”顧長青鄭重回答。
額，是十來天的交情……孟奇耳朵微微一動，忍不住腹誹道，跟著自己久了，長青也學會撒謊了啊。
有忠牙奢做“背書”，哪怕謝酒鬼出賣，別人也懷疑不到自己兩人的真實身份，頂多當做為大當家謀劃逃走之路的手下。
按劍出門，孟奇和顧長青穿過幾條繁華的街道，踏入了西街，這里之人明顯衣衫破舊了不少，表情麻木，行色匆匆。
掛著“老曹酒店”牌子的是一間低矮的泥屋，里面擺著十來張桌子，光線昏暗，嘈雜異常。
猜拳聲、笑談聲、吵鬧聲中，顧長青帶著孟奇，熟練地穿過人群，走到角落一張方桌前，一個頭發成鳥窩狀的男子趴在那里，渾身酒氣，面前還擺放著半壇子酒。
“幾年過去，這里居然沒有任何變化。”顧長青笑著對孟奇說了一句，然后敲了敲面前的桌子。
謝酒鬼緩緩抬頭，聲音含糊地道：“有事就說，沒事請走。
他出人意料的長相不錯，若非蓬頭垢面，渾身酒氣，真可算是劍眉星目的美男子。
“隨時隨地將十來個人安全送出魚海的路子。”顧長青壓低聲音道。
謝酒鬼沉默了一下，喝了口酒：“五千兩銀子，不二價，先付兩千，需要時至少提前一刻鐘來這里告訴我，事成后付剩余三千。”
顧長青拿出一小袋寶石，遞給謝酒鬼：“不止兩千。”
這是忠牙奢給的“活動資金”，孟奇和顧長青當然不會客氣。
謝酒鬼打開袋子看了看，臉上終于露出一絲笑意，第一次正眼打量孟奇二人：“咦，細皮嫩肉的，從中原來的吧？或者北面雪山綠洲？”
他根本沒期待回答，醉眼惺忪地繼續道：“那有沒有過‘瀚海第一家’，九娘還是那么美麗，那么火辣嗎？”
提到九娘，他整個人感覺都不對了，語氣灼熱，臉上發光，眼神溫柔，像是初初暗戀的少年。
難怪覺得耳熟，神秘背景，疑似外景，和瞿九娘一樣嘛！孟奇恍然大悟。（
