第十七章 擊殺

一道流光如星，打中了孟奇，可卻像擊中了虛影，直接穿透了過去，釘在了破廟對面的墻壁之上。
鐵花盛放，五瓣如蘭，精致而妖艷，墻壁十尺之內，一只只蚊蟲、螞蟻無聲掉落，幾只沙鼠翻滾出來，腿腳伸直，僵死原地，周身之毛全部掉完，光禿禿的讓人感覺毛骨悚然。
它們都未曾與唐花有過接觸，隔了足足好幾尺，可在唐花盛放之后，依然殞命！
這看得陳瀟和羅友喉嚨發干，吞咽困難，換做是自己在附近，恐怕也是一樣的結局，這是多么可怕的暗器啊！
不過最讓人覺得怪異的是，為什么一丈之內，那名毒藥高手會將暗器射偏，與真定隔了足足三寸飛過，莫非她眼睛不好？其他感官也有問題？
唐花出手，卻射中虛影，暗叫一聲不好，另外一只手中的事物就要飛出。
可仿佛戰車般撞破了重重阻礙的孟奇，已經“碾壓”到了她的身邊，心神沉浸入清凈之中，暗紅刀光亮起，紅塵炊煙裊裊！
陽光和煦，照拂于身，學習毒藥、驅使毒蟲的種種痛苦一下襲上了的心頭，身上每一處傷口，身體每一點虛弱，都記錄著這不堪回首的往事。
因為自己痛苦，不得清凈，所以別人也得跟著痛苦，死在自己手下之人，都飽受了毒發的苦痛！
這一切麻木重復，若忽略痛苦，其實還有一種特別的寧靜，直到那日那人走到了自己身邊，于是清凈遠去，墮入紅塵。
姑娘你好，在下云霆鋒。
嗯，我是唐，不是秀氣的秀，是衣袖的袖。
疼痛加身，清醒了過來，可一切已經太晚，滾燙直入心肺。
鮮血噴出，模糊了雙眼，唐不甘地倒下，我還有那么多暗器那么多劇毒，怎么不給我使出的機會？
還有，你為什么沒事？
孟奇一刀斬中，立刻后躍幾步，左手舉起，一只金色的蟲豸已經失去了生命。
“你是想問它為什么沒奏效？”孟奇看著唐絕望不甘又疑惑難解的眼神，輕聲問道。
唐喉嚨荷荷有聲，是啊，它能咬破第五關金鐘罩的！
孟奇嘴角泛起一絲微笑，左手用力，啪一聲，那只蟲豸立刻被捏成了爛泥，然后對著唐低語道：“嘎嘣脆。”
唐雙目圓瞪，死不瞑目。
我又不是傻子，完全不管不顧，用自身金鐘罩去測試你的毒蟲，我之所以敢橫沖直撞，是因為習練幻形，又邁入開竅期后，隱約有些第六感般的神異，若出現能威脅到我的毒蟲，大概可以感覺到，不會將它們與一般毒蟲混淆。
當然，也怪你這種毒蟲不多，否則多放幾個出來，我就算能感覺到，也會手忙腳亂，不得不暫避鋒芒。
“擊殺了魔教陣營者唐，每人獎勵一百善功。”
這次的任務，六道輪回之主的提示是直接響在腦海里。
陳瀟和羅友嘴巴微張，目瞪口呆地看著孟奇的背影，他竟然，竟然如此輕松就殺掉了那個用毒高手？
剛才的真定法師真像一頭白象，橫沖直闖，無可阻擋！
而且他的那一刀，真是難描難述，充滿了奇怪的紅塵，驚艷無比！
孟奇剛要檢查一下唐有什么劇毒、暗器殘留，以便對付安國邪，突然之間，唐腰帶、懷里、背部、襪子、袖口、裙擺等地方鉆出了一只又一只惡心的毒物，有小蛇，有蟲豸，密密麻麻，讓人惡心。
它們鉆出來后，愣了一下，然后翻身就啃咬起唐的尸體，周圍的蛇蟲飛蚊也紛紛反噬，瞬間將唐淹沒。
孟奇正打算強忍住惡心，驅趕它們，突然，毒蛇、蜘蛛、蟾蜍、蟲豸紛紛翻倒僵死，一只又一只，很快，唐身旁就躺滿了毒物的尸體，而她本身只剩下了一具白骨和破爛的衣物、許多件被腐蝕的暗器。
“用毒驅蟲之人真可怕……”孟奇輕吐了一口氣，找了根樹枝在唐殘留的衣物里戳來戳去，看還殘留什么用得著的事物。
就在這時，六道輪回之主的聲音再次響起：
“夏丹丹被魔教陣營輪回者擊殺，每人扣除一百善功。”
孟奇倒吸一口涼氣，明白這次敵人怕是全面進攻。
云煙霧繞，耳目被遮，自身的攻擊又盡數被那旋卷的霞光蕩開，兩名魔教使者心神皆懼，已是起了逃走之心。
忽然，周圍泥土砂礫爆射而起，急打兩名魔教使者，宛如強弓硬弩，殺意騰騰。
如此密集的攻擊，兩名魔教使者根本避之不及，尤其那個善于土遁的家伙更是毫無辦法，雙掌拍散一些，卻被其余嗖嗖打中，身體頓時成了蜂窩，一股股鮮血噴出。
陽光一晃，另外一人借勢而遁，消失于原地，勉強避開了泥土砂礫的大部分攻擊，僅僅被打中幾處，鮮血橫流。
可就在這時，一把花紋奇特的赤金長劍散發著威嚴厚重的氣息，如煙似水，美妙襲來，恰恰擋在了這名使者身前。
被這氣息一壓，使者心神一慌，長劍已是透心而過。
輕松殺掉了兩名刺客之后，齊正言撫摸著龍紋赤金劍上的鮮血，死人臉上少見地浮現出一絲笑意。
“渾天寶鑒”果然非凡！
這兩名刺客本身武功特殊，在身手只有初入開竅的水準下，竟然能借助自然之勢，換了旁人，肯定手忙腳亂，連對方影子都未必能摸到，可自己的“渾天寶鑒”，從一開始修煉，就強調天人感應，利用天地間的異種能量修行，是借天地之勢、自然之勢、萬物之勢的絕世神功，豈是他們可以比擬？
“渾天寶鑒”第一層“白云煙”，煙霧沸騰，遮人耳目，第二層“玫霞蕩”，霞氣起舞，卸力挪移，掩日鎮神，第三層“土昆侖”，裂土碎石，驅使礦物沙泥暴起傷人。
“難怪價值如此多善功！”齊正言上一次單人任務時還未練成土昆侖，僅僅小試了“白云煙”和“玫霞蕩”，這次實戰打斗，讓他對這門神功愈發期待。
不過想到“渾天寶鑒”上寫的：入門容易，越往上走越難修煉，資質、悟性、努力、專心，缺一不可，想到自己半年都還未“幻形”小成，齊正言心中就閃過了一絲陰霾，好在到時候可以讓六道輪回之主直接灌體，或許兌換提升資質和悟性的輔助功法修煉。
“擊殺了魔教陣營輪回者唐，每人獎勵一百善功。”
“夏丹丹被魔教陣營輪回者擊殺，每人扣除一百善功。”
聽到這兩個消息，齊正言抬起頭，望著沙暴籠罩的地方，表情異常凝重。
涵洞內，火光森森，照著附近地形。
張遠山和暗處躲藏的影殺，誰也沒動，互相靜止，似乎在玩一個誰先動誰就輸掉的。
暗殺與反殺，比的就是耐心！
這時，六道輪回之主的聲音響在兩人腦海內，間隔很短地宣告著唐和夏丹丹的死亡。
張遠山和影殺都非木頭人，聽到之后難免驚愕，只不過作為刺客的影殺迅速回過神來，短劍一揚，準備發動致命一擊。
可是，這個時候的他卻感覺渾身無力，呼吸急促，頭腦發暈，噗通一聲軟倒在地。
怎么會這樣？
怎么會中毒？
影殺昏昏沉沉地想著，模糊中看到符真真將火折子翻了過來，后面藏著一根很小的蠟燭，它正徐徐燃燒。
眼前一黑，影殺再也看不見任何事物了，也不知是蠟燭和火折子被吹滅，還是自己眼睛看不到了。
不過這不重要，呼吸間他就徹底失去了知覺。
“擊殺了魔教陣營輪回者影殺，每人獎勵一百善功。”
吞服過解藥的張遠山看著影殺臉上淡淡的微笑，感慨道：“七心海棠果然無色無嗅，難以察覺。”
符真真走了幾步，看向涵洞外，見風沙沒有變小，擔憂地道：“他們也在被攻擊，我們要去救援嗎？”
“你在這里躲著，我去，我大概記得江師妹、真定師弟和羅勝衣的位置。”張遠山可不愿意近戰實力不算太強的符真真在風沙之中冒險。
符真真張了張嘴，似乎想要跟去，可最終還是道：“遠山，你要小心。”
她自忖若跟著一起去，這種目不及遠的情況下，自己的毒藥長處難以發揮，只會拖累張遠山，因此強行忍住了同生共死的沖動。
唐、夏丹丹身死的消息同樣響在羅勝衣和云霆鋒心里，由于唐死在前面，云霆鋒最先一愣，心中懊惱、沮喪、痛苦、驚愕等情緒如火燃燒。
察覺到他的異狀，苦苦支撐于挽留自身真氣內力的羅勝衣找到了機會，左拳一攔，右拳一震，將云霆鋒包裹著拳頭的手掌彈開，接著不退反進，一拳打出，至剛至猛，以攻代守，尋找轉機。
云霆鋒心緒難平，又失了吸取內力的出人意表，頓時被羅勝衣這一拳逼得連連退后，雙掌如封似閉，防得非常吃力。
若是再有半柱香時間，自己就能取得內力上的極大優勢，讓羅勝衣再無反抗吸取之力。
這時，夏丹丹之死也傳來，羅勝衣表情一變，攻勢一滯，哀傷莫名，干脆后躍拉開距離，擺出防御架勢——他被吸取了不少內力，現在未必是云霆鋒的對手。
云霆鋒正要再攻，影殺之死也被六道輪回之主通報了，他斟酌了一下，看著羅勝衣的雙眼，緩緩退入了沙暴之中，消失于莽莽風沙里。
錯誤情報害死人！rs
