第十二章 夜來

“顧小桑……”齊正言和張遠山也同時脫口而出。
這種詭異的死狀，這份輕松殺掉夏初臨的實力，讓孟奇等人宛如昨日重現，直接就想到了羅教圣女顧小桑。
無生指乃無生老母降世經所載的不傳之密，隱含著回歸真空家鄉，投入無生老母懷抱的最高奧秘，歷代只有教主、圣女和寥寥幾位立下大功的護法尊者才能修煉，所以，孟奇、江芷微等人相當肯定是顧小桑在此——那幾位護法尊者最差也是一流高手，外景境的強者，故而就算是輪回者，也不可能出現于這次的陣營對抗任務，否則直接過來血洗全莊便是，何必如此麻煩。
至于羅教教主，更加不可能，他可是證得了“真空法體”的邪魔圣者，天榜第六，估計毀滅這方世界也沒有壓力。
聽到幾人失聲說出“無生指”和“顧小桑”，一直表現得沉穩不驚的羅勝衣變了臉色，低聲道：“可是無生老母轉世的顧小桑，人榜第四？”
“對，就是她。”孟奇沒有隱瞞地回答，羅勝衣好歹是一個陣營的隊友，而且開了七竅，實力強大，若是隱瞞此事，讓他不備之下被顧小桑偷襲殺掉，那就不僅僅是扣掉兩百善功的問題了，整個隊伍的實力起碼下降四成，到時候勝算渺茫。
羅勝衣收斂住驚色，輕輕點頭：“無生指果然名不虛傳……”
感嘆了一下后，他看向臉色悲痛又震驚的夏丹丹：“三十萬善功，‘大羅金符’，可復活初臨一次，不是沒有希望。”
三十萬善功……孟奇聽得翹舌不已，這剛好與脫離輪回世界需要的善功相等，換句話說，只有舍去自己離開噩夢輪回的希望，才能救回一條人命，委實難以抉擇。
但這好歹還有一線希望，有的時候，人總是要有點希望才能活下去的。
夏丹丹笑得很凄美：“大哥，三十萬善功不過佛門極樂世界般的畫餅，遙不可及，我并不奢望，只望能殺掉顧小桑，為初臨報仇。”
羅勝衣誠懇又滿是豪氣地道：“若她不死于別人之手，我羅勝衣必殺她為初臨報仇。”
孟奇聽得撇了撇嘴，顧小桑又奸猾又歹毒，武功又高，資源又豐富，哪是那么容易殺掉的，除非她忽然“病發”，變成了小紫。
這時，風云莊的仆役和護衛仔細檢查了尸體，個個表情煞白，對兩人詭異的死狀不寒而栗。
他們分出部分，前去稟告莊主，剩下幾人則轉身看著孟奇等人。
其中一位老成持重的男子問道：“幾位貴客，剛才聽你們討論，似乎知道兇手是誰？”
羅勝衣一貫以首領的姿態行事，但顧小桑之事，他知道的并不詳細，所以側頭望著孟奇。
孟奇沉吟了一下道：“阿彌陀佛，兇手確是貧僧等人的熟識，她乃魔教新晉高手，出手歹毒，為人陰狠，實力只比魔教教主差一線。”
他還弄不清楚這方世界的實力水準，只好胡編亂造，反正將顧小桑的實力往高了說就行。
“只比胡大魔頭差一線？豈不是‘通幽’巔峰，接近‘入神’了嗎？”問話的男子大驚失色，不敢置信，魔教教主和自家莊主向來并稱，分別為正魔兩道的支柱，實力強于其他人等，只差他一線，豈不是萬劍派掌門，摘星樓太上長老，曉月門守闕老人的水準？
不過也只有這等高手，才能在莊內悄無聲息暗殺掉一位初入通幽的強者。
“阿彌陀佛，出家人不打誑語。”孟奇一臉的誠實。
問話的管事又驚又愕：“什么時候魔教出了這等新晉高手，小師父，她叫什么名字，長相如何，請細細描述，我好吩咐莊內弟子搜查。”
“她叫顧小桑，也許自稱小紫，是位十八九歲的少女，五官精致無匹，容顏清秀絕倫，帶有靈動飄渺的氣質……”孟奇大概將印象中的顧小桑描述了一遍。
管事輕輕頷首，吩咐左右兩邊護衛：“此等女子肯定分外顯眼，你們讓弟子仔細搜查，注意，千萬不要盲目動手，一旦發現，趕緊大聲呼喊，同時退走。”
說完，他又看向孟奇等人：“幾位貴客，煩請你們繼續留于花廳，莫要外出走動，等待莊主的召見。”
出了這種事情，之前莊主的召見只能先作廢，等待他現在的決定，而且這群有僧有道有俗的權力幫幫眾，來歷并不清晰，頗有幾分嫌疑，不能讓他們胡亂走動。
“客隨主便。”羅勝衣微笑回答。
夏丹丹抿了抿嘴，開口道：“我能將初臨的尸體背回花廳嗎？若要檢查尸體，辨別武功，請到花廳來。”
管事見還有另外一具尸體，任由夏丹丹走入房中。
“等一下。”符真真突然開口。
她在熟悉的人面前甜美大方，但卻慣來怕生，故而一路少有說話，此時猛地阻止，讓眾人都愣了愣，訝異看向她。
符真真臉色微紅，盯著自己的腳尖道：“有專門在尸體和衣物上下的毒，以對付密切接觸尸體之人。”
夏丹丹聞言往后跳了一步，遠離了自己弟弟。
“初臨被殺，讓我一時控制不住情緒，忘了這么簡單的陷阱。”羅勝衣嘆了口氣，袖袍一揮，頓時有風吹拂，將夏初臨的衣衫漲起，同時，江芷微等已經開了眼竅的人凝目望去，都看到了淡淡的淺藍色澤于衣裳之上泛出。
管事看得后怕不已，還好剛才自忖實力不高，沒有亂動尸體，只是檢查了死狀和周圍環境，否則現在已經去見閻王爺了。
“真真，能去除這些毒物嗎？”張遠山示意符真真處理一下尸體。
符真真微抬螓首：“這種毒我認得，只要不直接接觸皮膚就行。”
“顧小桑居然還擅長用毒？”孟奇悄悄對江芷微說道。
江芷微一直保持戒備，聞言搖頭道：“也或許她有善于用毒的隊友。”
之后，夏丹丹臉沉如水地撕下衣襟，包住雙手，將夏初臨帶回了花廳，打算離開風云莊后，找個地方埋葬。
…………
過了一個時辰，孟奇等人終于見到了風云莊莊主古空山，他是位五十多歲的老者，頭發烏黑，腰背挺立，身材魁梧，不怒自威，身邊跟著三男兩女，有年長的，也有年輕的，不是長老便是他最得意的弟子。
“幾位同道來自何處？”古空山直截了當地問道。
羅勝衣早就從夏初臨口中知道了這里大概的勢力分布和地理位置，于是隨口胡謅了一個偏遠州郡。
古空山不置可否地點了點頭，臉色沉重地道：“未能發現顧小桑，她應已趁亂出莊了，幾位還得小心，千萬莫離開所住院子。”
他沒再多說什么，也沒有問孟奇等人的實力水準，寒暄了幾句后就打發他們回去。
“古空山看來有點懷疑我們。”回到安排的院子后，張遠山沉吟道。
羅勝衣淡笑道：“來歷不明，又出了這種事，換我我也懷疑，不過懷疑歸懷疑，他肯定還是會帶上我們，我們七個的實力加在一起非常強大，如果是同道，那可以探路拔險，成為他們的替死鬼，若是魔教奸細，那就將計就計，爭取削弱魔教的實力，奸細不可怕，可怕的是不知道的奸細。”
江芷微和齊正言都不太待見霸道的羅勝衣，討論了一陣，確定了方略，就各自回房調息去了。
孟奇也急著回去修煉金鐘罩第五關，沒有耽擱，只留張遠山和符真真與羅勝衣、夏丹丹多聊了幾句。
修煉沒多久，符真真與張遠山敲響了孟奇的房門。
“有事？”孟奇訝異地看著他們。
張遠山微笑指著符真真：“真真調配了一些藥粉，能趨避毒蟲，所以過來給你灑一下。”
“還有這種好事？”孟奇驚喜地說道。
符真真與孟奇也算比較熟悉了，捂嘴笑道：“我擔心有敵人夜里驅毒蟲進屋偷襲，因此用雄黃、五伏子、毒連根等藥物調配了一種藥粉，能讓大部分毒蟲不敢靠近。”
其實，就是驅蟲的吧？孟奇暗笑了一聲，看著符真真將藥粉灑在門邊，曬在窗戶邊，分外覺得隊伍里有一個醫道高手或毒藥強者是多么幸福的事情。
…………
夜深人靜，孟奇端坐床上，皮膚暗金流動，狀若銅像。
篤篤篤，輕微的敲門聲傳來，驚醒了孟奇。
“誰？”孟奇收起運轉的內力真氣，戒備地問道，若是顧小桑在外面，自己只好不要臉地大喊“救命”了。
“我。”江芷微的聲音在門外響起，接著補了一句，“來教你閻羅帖。”
聽到“閻羅帖”，孟奇頓時放心了下來，不是別人假扮的江芷微，于是開門讓她進來。
江芷微換了一身衣裙，變成了孟奇第一次見到的那種鵝黃，長發微濕，披散于肩，既有幾分隨意灑脫，又有淡淡的慵懶，呈現出前所未有的氣質。
她見孟奇有些呆愣，大大方方笑道：“洗浴之后才想起沒教你‘閻羅帖’，所以過來叨擾一下，小和尚，不歡迎嗎？”
一邊說，她一邊丟了一把長劍給孟奇，應是莊內借來的。
“歡迎，當然歡迎，榮幸至極。”孟奇接過長劍，也不啰嗦，直接請教起劍法。
江芷微亦不客氣，自行坐于桌邊，侃侃而談，不時演示，她在劍道之上天賦出眾，又專心一致，舍得下苦功，不僅知道該怎樣用劍，也知道為什么要這樣用劍，因此教導起來，深入淺出，直指本質，讓孟奇迅速進入了狀態。
而孟奇長于刀法，偶爾從刀道出發的疑問也讓江芷微觸類旁通，頗有收獲。
兩人一個教的用心，一個學的專心，不知不覺，外面就響起了三更的梆子聲。
“今晚就到這里吧，須得保持精神應對突襲。”江芷微捂住嘴巴，小小地打了個哈欠。
孟奇點了點頭，想起一事：“芷微，你可是已開鼻竅？”
江芷微笑吟吟地道：“在洗劍閣內，劍法的精進必然伴隨著修為的進步，我能自創‘閻羅帖’，肯定已經開了鼻竅啊。”
話音未落，她豎起手指，放在唇邊，示意孟奇安靜，同時左掌一揮，滅掉了燭火。
孟奇沒再說話，靜靜等待，過了片刻，有悉悉索索的聲音在門外響起。
PS：今晚凌晨三十分，本書就會上架，還多多支持，順便求推薦~
