第三十六章 “熱身”

一縷晨曦破夜，染紅萬里層云，照進禪房清凈，灑落一地光明。
感此大日東升、日夜交替之變，禪定中的孟奇緩緩睜開雙眼，類似金芒凝重，看到五光十色，看到紫氣騰空，而蟲鳴聲，爬動聲，風聲，低語聲，清晰地傳入耳朵，帶走了夜的寧靜，煥發出生的脈動。
經過幾日苦修，他不僅耳竅穩固，而且借助這次的自行洞開，彌補了靠丹藥強行打開眼竅且沒時間穩固的隱患，邁上了新的層次。
光是如此，這一次使用輪回符苦修就值了！
孟奇下意識轉動著左手套著的念珠，除了金鐘罩和幻形大法進展慢在預料之中，其余各個方面都初步達到了自己的目標，唯一的遺憾是，縱使掛單長華寺數十日，也未能找到圓蒙大師留下的其他痕跡，也沒有打聽出有價值的消息，自己僅有的線索依然是那封“靈山何處尋”的書信。
篤篤篤，有人輕敲響房門。
“車施主，向施主，推門即可。”孟奇自開耳竅后，已是能聽出是誰的腳步聲。
吱呀一聲，車婉秀和她的丈夫向先生臉含尊敬地走了進來。
“法師，聽閑隱先生講，你后日便會離開？”車婉秀語氣輕柔地問道。
孟奇捏動念珠，自動自覺地轉化為“高僧狀態”：“阿彌陀佛，塵緣已盡，又度了有緣之人，紅塵再無留念。”
車婉秀惋惜地道：“法師刀法通神·向你請教是不可多得的機會，可惜我等只有四十多日的緣分。”
她頓了頓道：“我看閑隱先生在幫法師搜集普通秘籍，主要是點穴方面，想著家里有本《融雪點穴手》，故而帶來請法師品鑒一二。”
身受“再造之恩”，她總想著怎么報答一下真定法師，于是到段向非面前旁敲側擊，看法師有什么心愿未了，而段向非多么老奸巨猾的人物，她一開口就知道了她的想法·因此故意提及點穴秘籍之事——車家的“融雪點穴手”與“落雪刀法”一樣出名。
“車施主好意，貧僧感激萬分。”孟奇知她之意，也不點破，自己正需要一門還算不錯的點穴功法。
車婉秀悄悄吐了口氣，她很怕法師拒絕，如此大恩若不做點什么的話，自己輾轉難眠·絕對會影響日后練武之心。
接過這本深藍封面的秘籍，孟奇隨手地翻閱起來，大概瀏覽了一遍，這“融雪點穴手”雖然算不得多好的點穴功夫，但也是開竅層次，怎么都好過金鐘罩自帶的點穴、沖穴法門，短期能還算適用。
“法師，這是抄本·你可以慢慢品鑒。
”車婉秀與向先生怕打擾真定法師清修，于是留下秘籍，告辭出去。
點穴法門乃應用之道，孟奇內功還算深厚，又有這方面的常識和武功基礎，想要上手并不艱難，正仔細研讀地津津有味·忽然又聽到咚咚咚的敲門聲。
“洛施主請進。”孟奇微笑搖了搖頭。
洛青還是一襲白衣，面無表情，冷峻異常：“法師，這是我的劍法和秘藏心得，能作為你修煉劍法時的他山之石。”
這貨到底有多少件白袍更換啊……孟奇腦海里冒出來的卻是莫名其妙－的想法，他亦不推辭·坦然受之，否則容易讓洛青等人心有負擔，難以圓滿。
洛青向來不是多話之人，送出劍法心得后當即轉身離開，而孟奇還未來得及低頭繼續研讀《融雪點穴手》，又聽到了清脆的敲門聲。
“老段，進來吧，你們為何不一起來？”孟奇好生無奈地開口。
段向非左手提著一把包裹著淡金劍鞘的長劍，笑瞇瞇地踏入禪房：“送禮這種事情，還是避開他人較好·若與他們一起，禮物好了不是·不好也不是。”
答謝大恩之禮亦是送禮，要是禮物沒別人珍貴，自身當然會羞愧，若禮物比別人好，那又讓別人難堪，平白得罪他人，所以還是分開來比較好，眼不見為凈。
“你怎么說都有理。”孟奇笑著搖了搖頭，老狐貍為人處世果然滴水不漏，“如此看來，這把長劍就是你送貧僧之禮？”
段向非笑呵呵道：“對，老朽觀法師有好刀無好劍，所以自告奮勇，送出此劍。”
他頓了頓道：“此劍乃雪神宮歷代珍藏之物，是老朽右手五指被削前的佩劍，喚做‘冰闕劍，，后來傳給了明誠，可他劍法稀疏，一味用掌，寶劍由此蒙塵，只做裝飾之用，派不上用場，而且他若想要寶劍，家中還有好幾把。”
作為一只老狐貍，他自然知道若禮物太過珍貴，真定法師恐怕會遲疑，因此詳細地解釋了一下。
孟奇微微點頭，抬手接過“冰闕劍”，緩緩抽出。
抽出之時，有劍身與劍鞘激蕩聲，光是用聽，就能知道它鋒利異常。
長劍普通尺寸，普通厚度，但劍身隱隱透明，仿佛用寒冰鑄成，鋪面一股寒氣。
很鋒利，自帶寒氣，估計傷人之后會有凍僵效果······孟奇從感受上大概判斷了一下，接著長劍歸鞘，放于一旁。
等到段向非離去，孟奇重獲清凈，開始自己研讀點穴法的努力。
傍晚時分，眾人用膳之時，知客僧拿著一封信走了進來：“真定師弟，有人給你送了一封信。”
相處熟悉后，知客僧與孟奇自然師兄師弟的相稱。
孟奇疑惑地接過書信，自己在這方世界熟人不多，誰會給自己寄信？崔錦繡？張宗憲夫婦？江南四英？
信封之上，留有印鑒，是一只漆黑的手掌·五指分明，給人邪惡之感。
“這是蓋遠的標志。”段向非一眼就認了出來，“想不到他失蹤兩年，卻因為法師而重出江湖。”
“再世天魔”蓋遠？孟奇輕輕點頭，沒有大意地檢視一番后，拆開書信，取出信紙：
“聞法師一刀通神，打破人神界限，某不勝自喜，終有人試某三大秘藏齊開的實力了·明日午時，某當登門挑戰，還請法師等候。蓋遠。”
“他打開精神秘藏了？”車婉秀聽著孟奇念信，異常的驚訝，蓋遠之前與她一樣，只是開了元氣和精力秘藏，雖然各有絕學武功·不至于被崔栩等開了精神秘藏的宗師完敗，但終究差了一些，誰知道，他不聲不響就再開精神秘藏，成為多年以來第一位三大秘藏齊開的絕頂人物！
這絕對是江湖之上除真定法師外最轟動的事情！
段向非怔了怔，長嘆一聲：“歲月不饒人啊，老朽比起蓋遠，終究少了一份銳氣·他這兩年不履江湖，看來是專心致志打開精神秘藏去了。”
蓋遠比他小了十多歲，正是春秋鼎盛之時。
洛青沒有說話，只是左手輕撫了一下腰間長劍。
孟奇笑著合攏書信：“那貧僧就等著蓋遠上門。”
作為再世天魔，蓋遠滿手血腥，劣跡斑斑，孟奇不用留手。
“法師須得小心·縱使蓋遠沒有凝練竅穴，打開天生九竅，可三大秘藏齊開，還是恐怖非常。”車婉秀有些擔心地說道。
段向非也點了點頭：“三大秘藏齊開，自成一體，武功已經勝過我等一籌。”
雪神宮這方面記載很多·段向非對此頗為了解。
孟奇一派云淡風輕地道：“貧僧省的，不會小視。”
正好，在離開之前有一位試刀之人了！就讓自己試一試，不用舍身訣的情況下，自己全力一刀的威力！
面對安國邪，只能速戰速決，一旦被他緩過氣回過神，縱使受了重創，他也跑得掉，到時候危險的就是自己了！
所以·這一戰就是與安國邪生死相搏的“熱身戰”！
翌日，天近午時卻昏昏沉沉·陰霾多云。
蓋遠故意將消息傳播了出去，所以附近武林中人都知道他三大秘藏齊開，前來挑戰一刀通神的真定法師。
這等武林盛事棄可錯過？故而大凡來得及的江湖好漢、大俠魔頭，都齊聚長華寺，將屋頂，樹上，廣悳場四周，占了個滿滿當當。
“聶大俠，你說這次挑戰，再世天魔有沒有希望打敗真定法師？”有好事之人問著一位還算出名的俠客。
聶大俠冷哼一聲：“蓋遠就算三大秘藏齊開，也只不過接近人神界限，哪能與一刀通神，打破虛空的真定法師相提并論？他必輸無疑。”
“我看未必，蓋遠若知道必輸，何苦挑戰？他應該有點獲勝的把握。”另外之人反駁道。
“真定法師身不動腳不移就擊敗了‘落雪刀，車夫人，與宗師的強弱一目了然。”聶大俠半點沒有顧忌地說道。
“也是，估摸蓋遠也只是想著挑戰真定法師，磨礪自身，打開人神界限，嘿嘿，不如猜猜他幾刀會輸？”
“怎么也得接十刀吧？”
“若是那通神刀法，十刀夠嗆。”
“對啊，面對那種刀法，縱使蓋遠三大秘藏齊開，也頂多擋得了三刀。”
“得有五刀吧？”
“你不信，那咱們賭一賭？”
很快，觀戰好漢之中就有一個個賭局出現，此乃類似情況下常有之事。
突然，有人低喝道：“再世天魔來了。”
只見登臨廣悳場的臺階上，有一位黑衣黑鞋的男緩步而行，他四十歲左右，臉上無須，看似普普通通，但所有人都知道他是心狠手辣之人，曾經活生生摔死過一位不愿屈服他的正道大俠的幼子，而且這還只是他天魔之名下微不足道的一筆。
蓋遠登上廣悳場，立于一旁，安靜等待，陰云密布，天色愈發昏暗。
“真定法師出來了！”一聲聲驚喜的歡呼此起彼伏。
只見大雄寶殿內，緩緩走出一位著白色僧袍的年輕和尚，他面容俊秀，隱含莊嚴，僧袍、僧鞋、僧襪不染半點塵埃，腰間右懸暗紅戒刀，左掛金鞘長劍，淡然出塵。
“真真好風采！”不知多少人暗自贊嘆。（
