第四章 惡戰

以小山峰頂為核心，砂礫如龍，遮天蔽日，一圈圈地卷向天空，仿佛最可怕的沙暴來臨。
而在盤繞旋轉的狂砂颶風之中，隱約有一道道黑影，他們扭曲不定，無形無質，陰氣森重，叫聲凄厲，不斷地撲向峰頂。
這正是哭老人用狂沙神功催動的“冤魂十八拍”之“惡鬼索命”！
山腳之下，茵茵綠洲在飛“砂”走石中迅速枯萎，滿地凄黃，似乎水分都被抽干了，牛羊牧民全部僵立原地，皮膚肌肉一寸寸脫水，隱約有黑色影子從他們體內飛出，投向峰頂的“惡鬼”們。
這種可怕的場景并沒有止于小山及附近綠洲，而是向著方圓百里蔓延，要抽空一切生靈的魂魄，要枯萎整個大地。
流沙集外，風砂籠罩之中，還算正常的泥土干枯開裂，從小山方向一直延伸到集內，又延伸到后面的地域。
集上，一個個行人相繼呆住，動作遲緩，皮膚干癟，體內有黑影掙扎著往外鉆出。
風砂打在“瀚海第一家”外面，發出啪啪啪的密集響聲，讓這看似破舊的客棧搖搖晃晃，發出吱吱嘎嘎的聲音，似乎很快就會脫去水分，化成粉末，坍塌于地。
而客棧之內，那一桌桌客人就像外面的牧民一樣，紛紛變得呆滯，即將失魂落魄。
瞿九娘一下站起，柳眉倒豎，高聲喝道：“老不死，小心天譴，生兒子沒**！老娘的客棧招你惹你了！”
隨著她冷冽的喝罵，客棧內仿佛有寒風刮過，用餐住宿的客人們齊齊打了個冷戰，清醒了過來，面面相覷，滿是后怕，同時，客棧的外墻木板等也沒有了脫水的跡象，只是依然在風吹砂打之下搖搖晃晃，吱吱嘎嘎。
“宗師級的交手太可怕了……”眼睛如藍寶石的沙客喃喃自語，這里距離交手之處足有幾十里，自己等人都還差點被吸去了魂魄，若非有神秘的瞿九娘在，怕是逃不過這一劫。
腰挎彎刀的沙客首領后怕地道：“正常宗師交手都會收斂波及的范圍，這樣便于威力集中，但哭老人例外，吸取的魂魄越多，他的冤魂十八拍越厲害！撞上這種事情，真他娘的倒霉！”
他們是瀚海戈壁的馬匪，臣服于“瀚海邪刀”則羅居，對冤魂十八拍有一定的了解。
“老大，我們是不是得信信佛，化解一下身上的罪孽，免得老是遇上這種倒霉事情？”
“信你娘的佛！”
……
才走到流沙集正中的孟奇，皮膚暗金流轉，鎖住身魂，狀似羅漢，可暗金光澤卻愈來愈黯淡，仿佛大風里的燭火，隨時會熄滅。
他咬牙堅持，竭力定神，今日方知外景巔峰之威，竟恐怖如天災！
小山峰頂，玄悲撥著暗金念珠，低聲誦經，一道道琉璃光芒從他手中散發，將大半個峰頂襯托得宛如佛門凈土。
隨著哭老人一掌拍下，那一道道冤魂涌來，宛如滔滔黑流，不時在琉璃光芒之上慘叫著煙消云散，不時將琉璃光芒撕咬得支離破碎。
玄悲不喜不怒，不慌不忙，只是看著哭老人，聲音仿佛回蕩在他的心底：
“你知道我為什么放棄完整的神功傳承，選擇差了重要經文的‘摩柯伏魔拳’嗎？”
哭老人目光一凝，右掌一抬，左掌一推，風砂突然如龍墜下，而那一道道冤魂愈發無形無質，似乎行走于陰陽之間，讓人根本無從抵擋。
玄悲說完之后，撥動的佛珠上一顆珠子由暗金變得漆黑，接著，他一拳打出。
這一拳仿佛充塞滿了天地，拳頭變得透明純凈，宛如琉璃，不沾塵埃。
他身周金黃光芒籠罩，一朵朵虛幻金蓮在峰頂綻放，背后呈現出朦朧虛空。
虛空里，一個個形狀猙獰的惡鬼、冤魂表情安詳地圍著一個金色蓮臺，蓮臺之上端坐著一位菩薩，滿臉慈悲，憐憫世人，掌中握有不斷流轉的生死氣息，宛如黑白變化的輪寶，蘊含著諸天大秘，生死奧義。
這菩薩容顏模糊變化，最終隨著玄悲的拳意達至巔峰，露出了與他一模一樣的外貌，只不過一憂郁沉重，一憐憫莊嚴！
菩薩嘴巴張開，虛空里頓時有云雷音回蕩：
“今日之后，百千億劫里，應有世界，所有地獄，及三惡道，諸罪苦眾生，我誓愿救拔，離地獄惡趣，畜生餓鬼。及此罪報等人，盡成佛竟，我然后方成正覺。”
“地獄未空，誓不成佛；眾生度盡，方證菩提。”
禪音陣陣，佛光大放，涌來的惡鬼冤魂褪去了猙獰怨毒，臉現安詳，消失于空。
風砂停滯，山腳亦有經聲佛號，一叢叢枯萎的干草漸漸泛起綠色，暗流叮咚，干尸般的牧民牛羊皮膚緩緩飽滿，飛出的黑色魂魄重歸于體，生之氣息盎然。
干裂的大地再次安穩如舊，流沙集上失魂路人紛紛脫離了“地獄”，又茫然又后怕。
客棧之內，罵罵咧咧的瞿九娘臉現一抹訝異，低聲自語道：“真有人將‘摩柯伏魔拳’練到了這種程度？”
生之氣息與琉璃佛光下，風雨飄搖的孟奇終于擺脫了“冤魂十八拍”的影響，皮膚上流轉的暗金不再黯淡，重新變得純凈。
看著眼前在死生之間走了一圈的場景事物，孟奇忍不住愕然想道：“這怕已經是神仙手段了！”
摩柯伏魔拳，窮究生死輪轉！
哭老人一招被破，仰頭長嘯，聲音鉆入云霄，刺破身魂，就像地獄深處鎮壓的鬼王臨世。
他身周黑氣升騰，似乎地獄大開，陰魂失控。
然后，他一掌翻天，從頭拍落，“冤魂十八拍”之“鬼門關開”！
玄悲與背后菩薩依然一憂郁一慈悲，拳似握印，再次打出，摩柯伏魔拳之“度盡眾生”！
…………
孟奇回首望去，只見小山周圍茫茫砂礫包裹，黑氣佛光競艷，不斷交錯，似乎一時難分勝負。
他知道以自己的實力，不說去幫助師父，怕是靠近山峰都辦不到，反而成為累贅，但小師弟在客棧之內，孤身一人，做事呆愣，沒有經驗，稍微處理不好，就會招致殺身之禍，所以，他暫時放棄了“逃出少林”的打算，準備返回客棧，與小師弟匯合。
正常情況下，自己逃走沒有半點內疚，可此時情況特殊，自己好歹與小師弟交情深厚，豈能不救援一把？
而且，孟奇內心不愿承認卻很清楚的一點是，若還有別的敵人，若哭老人又占據上風，類似脫去水分，抽魂奪魄的噩夢場景再現，那客棧之內就是最安全的地方，那里畢竟有位疑似外景的瞿九娘。
孟奇不得不承認，尋求庇佑與救助小師弟一樣，各占自己返回客棧的原因一半。
他剛剛轉身，目光突然凝固，瞳孔急劇收縮，因為風砂飛揚的街道之上，自己對面正站著一位形貌詭異的男子。
他穿著沙客似的黑色罩袍，白發蒼蒼，但面容年輕，仿佛二三十歲的年輕男子，兩者對比，分外讓人心生恐懼。
“安國邪……”孟奇低聲叫出了他的名字，沒有轉頭就跑。
這種情況下背身逃跑純粹是露出真正空當，將背心要害拱手送人。
安國邪，“白頭禿鷲”，哭老人之徒孫，九竅齊開的高手，人榜第三十六位，比自己強了不知道多少！
安國邪臉型消瘦，棱角凸出，卻別有幾分異域美感，他嘴角帶著一抹邪邪的笑意，戲謔道：“我的運氣倒是不錯，直接撞上一個，這下不怕被老祖責罰了。”
一個還未開竅的對手，他根本沒有放在眼里，很有幾分貓戲老鼠的感覺。
說話間，他如禿鷲般前撲，雙掌一推，掌風熾熱，讓孟奇幾似陷在沙漠深處，呼吸苦難，皮膚發干，身體脫水，力量匱乏。
他雖未能習得“冤魂十八拍”，但狂沙神功卻已登堂入室！
