第三十四章 圓蒙遺信

黃墻黑瓦，經聲佛號，殿閣清凈，遠離塵世。
孟奇僧袍、僧襪、僧鞋，皆不染塵埃，干凈得仿佛剛剛沐浴歸來，一邊悠閑地享受著這種難得的清凈，一邊隨著段向非，踏入寺門，找到知客僧。
“你們想打聽圓蒙大師的事情？”知客僧是個白白凈凈能說會道的年輕僧人，對于近幾代的主持大師，他都算了解。
“是的，老朽年幼時得圓蒙大師贈予一塊護身符，多有奇效，如此年老歸鄉，想著拜祭一下圓蒙大師，為貴寺添些香油。”段向非唏噓滄桑地說道，誰人沒有年輕鼎盛的時候，可歲月不饒人，感受著肌肉一點點無力干癟，看著皮膚一寸寸起皺枯黃，沒人不惶恐不畏懼，所以，長生久視乃是代代不熄的夢想。
知客僧恍然道：“您是段向非段施主？”
“啊，法師知道我？”段向非異常驚訝，這都是好幾十年前的事情，孟奇亦有愕然，但小玉佛之事本就詭異，這種程度的震驚倒算是應有之義。
知客僧笑瞇瞇地道：“因為圓蒙大師圓寂前，留下一封書信，言段施主若是帶著旁人前來，就將此封書信給你，額，給你身旁得了護身符轉贈之人。”
圓蒙大師竟然有這等預見之能？孟奇再次被震了一下，而愈發覺得小玉佛之事破朔迷離，絕對隱含大秘。
段向非半天沒有言語，似乎不相信當初看起來普普通通的圓蒙大師會如此神異，直到知客僧笑著請他入內，他才嘆了口氣：“不知書信何在？”
“在藏經閣內，還請法師與段施主一同前往。”因著孟奇是僧人打扮，知客僧以法師相稱。
菩提樹蔥蔥綠綠，灑落清凈，孟奇邊走邊向知客僧打聽圓蒙大師之事。
知客僧也不隱瞞，原原本本地道：“圓蒙大師乃是孤兒，被撿回寺中，年幼時并不出眾，可以說是渾渾噩噩，可到了三十歲上下，他仿佛突然開竅，席地居于藏經閣十年，通讀佛經，了悟禪意，后來因為佛法精湛，成為鄙寺主持，而他圓寂之時，有金蓮金燈浮現，有禪音經聲飄落，有八寶天降。”
“圓寂之后，他并未有舍利子存世，但寺中高僧皆言他已證羅漢果位。”
聽起來像是正常的高僧“溢美之詞”，孟奇常在師父身邊見得金蓮禪音等，并不覺得高僧圓寂時有此異象多么奇怪。
思索之中，知客僧已經帶著孟奇踏入藏經閣，讓他們在第一層等待，自行上樓去取書信。
過了片刻，知客僧拿著一封陳舊的書信下來，直接遞給孟奇。
孟奇謝了一聲，小心拆封展開。
這是一張已經發黃的紙，上面龍飛鳳舞，只有幾個字：
“靈山何處尋？”
靈山何處尋……孟奇重復了一遍，茫然不得頭緒，圓蒙大師此言何意，又與小玉佛有什么關系？
段向非亦看到信上內容，更加不解。
孟奇收斂心神，雙手合十：“阿彌陀佛，知客師兄，貧僧可否掛單一段時日？”
他打算探尋一下圓蒙大師的“足跡”，看是否還有別的收獲，以明白此言真意。
有段向非添香油錢，知客僧自無不可，將孟奇和段向非、段明誠等人安排住下。
之后一段時日，孟奇抓緊時間將耳竅相關竅穴凝練完畢，并于靜中不斷地回想那日神雷之聲。
此聲威嚴高曠，直透心底，有沖刷耳竅之能，雖然只是憑借記憶回想，難得真髓萬一，但亦讓孟奇耳竅漸有松動之感。
而且，車婉秀每日都來與孟奇切磋刀法，他慢慢從需要使出落紅塵才能戰而勝之，到自身刀法熔于一爐，與落雪刀難分上下，刀法進步不可謂不大，同時，這種進步亦是磨礪，加上與段向非在精神、招式層面的切磋，孟奇在自開耳竅上越來越有感覺。
但總還是差了點什么，難有一鼓作氣蕩開耳竅之感。
這日，孟奇修煉完金鐘罩、幻形和易筋鍛骨篇，正要琢磨下“閻羅帖”，找人切磋一下，突見段向非進來，笑容滿面。
“老段啊，有什么好事？”孟奇調侃道。
段向非呵呵笑道：“法師，你不是要刀試宗師嗎，又有一位宗師找上門來了。”
真定法師與“落雪刀”車婉秀之戰以讓人難以相信的速度在江湖上膨脹擴散著，人人皆是震動興奮，而對宗師而言，想要百尺竿頭更進一步的話，與這種打破人神界限的高人交手乃少數幾個選擇之一，因此只要他們心還未死，就肯定會來！
正是預料到這點，孟奇才安心地在長華寺等待，而不是自己一處一處地跑，平白耽擱時間。
“不知是哪位宗師？”孟奇微笑問道。
段向非笑得像只老狐貍：“老熟人，洛青。悲苦和尚坐枯禪來不了，吳采莎居于天南，消息傳過去都得兩個月，蓋遠有兩年不知行蹤了，能夠趕來的也就只有他。”
白衣劍神洛青……孟奇若有所思地點了點頭，正好再試試他的劍法，不過提到洛青，他倒是想起一事：“老段，雪神宮的寶藏應該早就被你取走了吧？”
段向非難得老臉一紅：“藏寶圖有兩份，一份截成四塊，交給四大護法，一份藏于宮主之子，也就是老朽手中。老朽武功能夠自保后，就將寶藏啟了出來，否則哪有那么容易成就宗師，重新建立暗中的雪神宮。”
這倒是應有之意，哪有藏寶圖給四大護法，不給宮主嫡傳的？除非是作為保險之舉……孟奇對那寶藏也沒多少貪婪之心，拍了拍僧袍，提著紅日鎮邪刀，跨出禪房之門，拐入旁邊院落。
院子之中，洛青立于菩提樹下，白衣勝雪，長劍森寒，眉似游龍，鼻若懸膽，真真一副好賣相。
“別人都言你刀法通神，我只信一半。”洛青簡短說道，他與孟奇交過手，知道他當時的實力水準，也知道他有一式通神刀法，但并非刀法通神——同樣的兩個詞換個順序，意思截然不同。
曾經面對他時，孟奇處在弱者的地方，只有“斷清凈”可以依賴——暴雨梨花針無法鎖定洛青，但而今眼下，孟奇刀法大進，將自身所學近乎融會貫通，雖然還不能像江芷微那樣了悟劍理，創出新招，可也差不多有張遠山目前的招數水準了，所以，再次面對洛青，他心態平和，云淡風輕，笑著橫刀道：“希望此戰之后，你能信另外一半。”
他沒有出刀，等著洛青先發。
洛青也不客氣，長劍一挑，往前刺出。
頓時，燦爛的陽光仿佛都被吸納到了劍上，整個院子里只有那把長劍才有光芒，其余地方漆黑一片。
劍光浩蕩，遮天蔽日，恐怖非常。
孟奇沒再有以前的驚慌，雙目發亮，似乎有絲絲金芒外泄，眉心鼓掌，精神散開，于是，眼前所見再無玄妙，長劍橫空，斜斬而來，當然，洛青本身卻是找之不到。
不過孟奇卻隱約能夠察覺洛青大概身處的兩個位置，刀光展開，滾滾向前，將這兩個位置盡數籠于刀光之下。
叮叮當當，刀劍交擊之聲不斷，孟奇與洛青越戰越快，將滿院菩提樹葉盡數蕩起。
車婉秀一大早就過來請教，此時與段向非站在旁邊，目睹著這一戰，低聲感慨道：“縱使不用那通神刀招，真定法師的刀法也不下于我等。”
“看到真定法師，真有白活了幾十年之感。”段向非自嘲了一句。
孟奇刀法施展得淋漓盡致，只覺渾身暢快，想要長嘯一聲，這次，因勢而發，“落紅塵”應刀而出！
武道之巔，戰斗快意，人生絕頂，盡數融于刀光之中，仿佛那來自人神界限的審視！
這一刀看得段向非和車婉秀精神恍惚，難以自持，哪位宗師沒有登臨絕頂，敗盡天下英豪的向往？
叮當一聲，刀收，劍落，洛青呆立原地，悵然若失，被真定法師堂堂正正擊敗了。
孟奇將紅日鎮邪刀挎于腰間，雙手合十道：“阿彌陀佛，洛施主，貧僧最近琢磨劍法，不知可否與你交流一二。”
不用舍身訣的話，他暫時只有一刀之威，所以打算研究研究劍法。
洛青收斂起表情，冷冷地道：“悉聽尊便。”
作為失敗者，沒有選擇的權利。
時間流逝很快，孟奇在自身的刻苦修煉以及與段向非、車婉秀、洛青的切磋當中，刀法真正“入門”，融會貫通，“落紅塵”也掌握得七七八八，即使還比不上斷清凈，亦是絕對的殺招了，而耳竅越來越分明，似乎正等待一個時機，就能自行打開。
元氣和精力秘藏，因為眼耳鼻口七竅洞開，內天地初成時，會自然打開，孟奇沒有貿然修煉，免得影響開竅。
金鐘罩和幻形進展不大，劍法倒是在洛青陪練下突飛猛進，大概把“閻羅帖”的變化掌握，只待實戰練習，《獨孤九劍》也隱隱約約有了入門之感，只差臨門一腳。
“還有七日了，先試試‘閻羅帖’，若是到期還未打開耳竅，就服用‘天視地聽丸’。”這日，孟奇做完功課，隨手翻閱著《獨孤九劍》，思考著自己的安排。
過了一陣，他將秘籍收好，環視旁邊等待的段向非、車婉秀、洛青和段明誠等人，忽地展顏一笑：“各位施主，可愿聽聽打開人神界限，你們還差了什么嗎？”
陪練了一個多月，也該給點報酬，了卻因果。
“啊？”哪怕老奸巨猾如段向非，冷面冷口如洛青，此時也與車婉秀、段明誠一樣，表情驚喜交加又隱含激動地望向孟奇。rs
