第四十二章 “跟蹤”

戴著氈帽的黑臉漢子見中年男子入了樹林，沒有直接跟著，而是繞到另外一側，小心翼翼地鉆入。給力文學網
前方樹木蒼郁，人影綽綽，他極目看去，突然后腦一痛，眼前一黑，頓時沒了知覺。
孟奇提著他背心衣物，走回原地，丟到中年男子面前，平淡無波地道：“走路小心點。”
綠洲之中雖然較沙漠涼爽，水汽充沛，但終究沒有中原腹地陽春三月的舒適，中年男子原本有些燥熱，可此時卻背心額頭全是密密麻麻的冷汗，一股寒意從心頭升起，居然被人跟蹤了！居然被人跟蹤還不知道！
“是，是小的太大意。”他呼吸急促地回答。
孟奇、顧長青與他見面時都是另作打扮，黑布包頭，黑袍罩身，典型沙客的樣子，而且臉上也蒙著面巾。
“你打聽到什么消息？”孟奇手中把玩著幾塊碎銀子，看得中年男子忍不住吞咽了口唾沫。
他定了定神，條理分明地道：“小的在客棧、酒肆以及各處人家都打聽過了，近十日前確實有位灰袍小師父經過，他沒了盤纏，四處化緣，雖然嘴笨，但長得俊俏，為人憨厚，收獲頗豐，亦被人記住，他打聽了那場天災的路線，往車裂峽去了。”
從這處綠洲到“播密”，根據水源的情況，有七八條線路，而車裂峽是其中兩條線路的必經之處。
孟奇輕輕頷首，描述的形象和做事魯莽的風格確實符合小師弟：“還有其他消息嗎？”
中年男子皺眉道：“有是有，可小的覺得太假，怕污了兩位貴人的耳朵。”
“但說無妨。”孟奇心中一動。
中年男子想了想道：“有人說灰袍小師父在街上大哭大鬧，見人就纏著要錢，最后往東邊蔥嶺返回了，嗯，沒別的消息了。”
孟奇若有所思地將碎銀子扔給他：“回去的時候小心一點。”
中年男子看著銀錢光芒，略顯激動地道：“小的知道，小的知道。”
望著他離開的背影，顧長青疑惑地道：“后面的消息太假了，不像你描述的真慧，若是馬匪故意混淆視聽，也該編個像樣點的謊言啊。”
孟奇微笑道：“就得一眼看穿是謊言，才符合他們的意圖。（給力文學網最穩定)”
“什么意圖？”顧長青有點不解了。
孟奇似笑非笑地道：“既然能有如此拙劣的謊言，那多半也有符合真慧形象舉止卻在關鍵處故意誤導的消息。則羅居雖然是馬匪首領，稱霸瀚海，但他也只是統領了三成的馬匪，與他并稱的馬匪頭子可不止一位。”
想要與則羅居作對的馬匪同樣不少！
“你是說，前面的消息也可能是假的？”顧長青恍然道，“有道理，我就說不該有如此拙劣的謊言，這顯然是則羅居他們的對頭馬匪故意這樣做的，以提醒我們圈套，這樣的人物在瀚海上不止一個兩個。”
他仿佛一下打開了話匣子：“比如我顧家堡所在的金裟綠洲，就完全沒有則羅居的勢力，因為它屬于‘冰雪狂刀’身毒寥……”
“冰雪狂刀”是瀚海上另外一名強大的馬匪頭子，同樣是外景境一流高手，與則羅居水火不容，傳聞他背后站著邪魔九道中的“修羅寺”，站著凝就了“大阿修羅身”的西域第一高手蒙南。
身毒、則羅是西域人的音譯名，安國則是西域人的中原式名字。
說著說著，顧長青聲音漸漸變低，因為這是在揭自己的短，向來以正道自居的顧家堡，居然要托庇于一個馬匪頭子，或許正是這樣，他分外懷念顧家先祖縱橫瀚海，行俠仗義，斬殺馬匪的輝煌歷史，也不自覺往這方面靠。
孟奇點了點頭，什么也沒說，維護著顧長青的面子。
顧長青忽地苦笑起來，嘆了口氣：“孟奇，我是不是很可笑？嘴上說著行俠仗義，家族卻要暗地里靠著馬匪頭子，若你的敵人不是則羅居一伙，而是身毒寥，我恐怕，恐怕沒那份勇氣和豪氣相助，我怕，我怕牽連家人……”
“你若是不顧及家人而‘行俠仗義’，我恐怕會看不起你，連自己家人的生存都無法維護，談什么正義？”孟奇寬慰著顧長青。
顧長青看著孟奇雙目，見他眼神誠懇，也就放下心來：“那我們是不是該尋找傳出假消息的那位馬匪頭子？他與則羅居一伙是敵人，肯定樂意幫助我們，給我們提供正確的情報。”
孟奇擺了擺手：“先不急，說不定他對則羅居的敵意也是偽裝的呢？”
這種計中計，自己可看過不少，而且不比以往總是會疏忽大意，自己現在也算是江湖經驗較為豐富了。
“什么？”顧長青驚愕之后，仔細一想，確實是這個道理，不能小看馬匪的奸猾！
他看著孟奇的眼神再有變化，真定小師父心里怕也是彎彎繞繞吧，對陰謀詭計很是敏銳啊！
和他相比，自己簡直又頭腦蠢笨又經驗淺薄。
“那我們該怎么做呢？”他真心誠意地請教道。
孟奇指了指地上昏迷的黑臉漢子：“不是還有他嗎？”
說著，他踢醒了黑臉漢子。
黑臉漢子緩緩睜開雙眼，一片迷茫，還沒有明白自身的處境，直到他看見上方兩個蒙臉黑衣沙客，才一下清醒，又驚又怕地道：“你們想做什么？”
“我倒是想問你打算做什么？說！為什么鬼鬼祟祟跟著我們的人？”孟奇厲聲喝道，努力做出“黑幫老大”的風采。
“我，我沒有，我只是進樹林方便。”黑臉漢子驚慌失措般回答，“兩位好漢，饒了我吧，我什么都不知道。”
孟奇將右腳移到他的手指上，輕輕地，輕輕地踩了踩，踩得黑臉漢子毛骨悚然：“別，別，別用力。”
“我從來不說自己是殘忍的人，但我殘忍起來不是人。”孟奇“威脅”道。
黑臉漢子定定看了他一下，嘆了口氣道：“好漢，若我老實交代，是不是就不殺我？”
“當然，我是一個好人。”孟奇自己給自己發著好人卡，聽得顧長青哭笑不得。
黑臉漢子深吸口氣，緩緩吐出：“我是大檔子的手下，專門在這處綠洲打探消息，傳遞商隊的情況，這次奉了大檔子的命令，在綠洲內等待打聽小和尚與老和尚行蹤的人，剛才就是這么跟蹤過來。”
“大檔子？”孟奇不太了解這些匪號。
顧長青介紹道：“大檔子沈醉，不知犯了什么事，從中原逃來瀚海，拉起了一支馬匪隊伍，自號‘大檔子’，他實力很強，據說已經開了六竅，而且手下得力者眾多，不僅開竅的高手足有五六位，還有善于謀劃的軍師‘笑面狐’俞林。”
“他們慣常在這一帶活動，想不到已經暗中投效了則羅居。”
孟奇點了點頭，繼續問道：“所以，車裂峽是你們故意放出的假消息？以引我們進入埋伏？”
“也不是假消息，小和尚確實去了車裂峽，只不過我讓客棧老板和販賣情報的家伙們隱瞞了一個事情。”黑臉漢子老實回答。
“什么事情？”顧長青追問道。
黑臉漢子表情扭曲了一下：“隱瞞車裂峽附近山谷是大檔子營地的事實，這樣一來，若是有人詢問小和尚行蹤，就會自投羅網。”
“那小和尚呢？”孟奇語氣不變地問道。
黑臉漢子低聲道：“被大檔子抓起來了，等著送給則羅老大，作為誘餌。”
“回答得很老實，我會饒你一命的。”孟奇右腳用力，踢在黑臉漢子頭部，讓他再次暈厥了過去。
昏迷了一陣后，黑臉漢子悠悠醒轉，發現樹林內空無一人，臉色變幻了幾下，趕緊起身，往著集鎮返回。
這時，樹林內突地多了兩道身影，正是孟奇和顧長青。
“怎么不去車裂峽救真慧？”顧長青很是不解為何還要原地等待，救人如救火啊！
孟奇笑瞇瞇對他說道：“不能別人說什么，我們就信什么啊。不管什么情報，總得核實一下。”
“怎么核實？找另外一邊的馬匪？”顧長青疑惑問道。
孟奇指了指邊走邊四處張望和回看的黑臉漢子——他這是防止被人跟蹤：“‘找’他啊，要不然你以為我為什么不殺他？”
不是因為你是和尚嗎？顧長青心里嘀咕道。
孟奇背著手，走出樹林，丟下一句話：“長青，你在這里等著。”
他們已是熟悉起來，不用再顧公子顧公子的稱呼。
“喂，這樣跟蹤會被發現的！”顧長青還真沒見過有誰跟蹤是大搖大擺的，對方只要回頭，就能看到他啊！
孟奇衣物沒變，只不過取下了黑色面巾，免得引起路人注意，他背負雙手，稍微靠邊地走在黑臉漢子身后，半點也沒有躲避的意思。
黑臉漢子習慣性地不斷回頭，可他的視線總是穿過孟奇，投向遠方，似乎那里沒有人！
看著孟奇大搖大擺走在黑臉漢子身后，而黑臉漢子回頭時卻對他視若無睹，縱使太陽高懸，明亮燦爛，顧長青也有種鬼氣森森的寒意。
這是怎么回事？
PS：求
