第十八章 閻羅帖

地尊身如巨熊，進退之間卻形如幻影，時而融入風沙，渾然一體，時而鐵輪橫揮，斷風蕩沙，讓人根本把握不住他的舉動，防不勝防。
在這種宛如神魔的“遁法”之下，任何正常高手都會反應不及，難以抵御，身首異處，對此，地尊很有信心，可是，現在他的這種自信動搖了，因為交手的少女并沒有借天地萬物之勢的“通幽”異能，卻劍法凌厲無匹，似乎能料敵機先，不管自己怎么遁入風沙，只要躥出來，迎面就是明晃晃的鋒銳劍光。
他好幾次險些命喪劍下，幸得蘇元英從旁夾攻，時而摻雜雷光黑氣，才避開了江芷微的長劍，猶是如此，他黑氣升騰的額頭已經起了一層密密麻麻的冷汗，完全不敢相信，不借天地萬物之勢，光憑人力，就能達到如此可怕的程度！
江芷微將《太上劍經》所載的幾套開竅期劍流使來，劍氣縱橫，凌厲，以一敵二竟然將地尊和蘇元英兩人壓得喘不過氣。
當然，很大一部分原因在于蘇元英本身，他雖然開了八竅，卻是借助外力，并不擅長近身肉搏，而剛才激化沙暴又消耗了他大部分精力，殺招、絕招一時難以使出。
他額頭幽綠豎眼的光芒越來越妖異，江芷微見狀，手下攻勢更甚，嗖嗖幾劍將地尊逼入了風沙之中，然后長劍微揚，仿佛要送一張請帖給蘇元英。
綠光如水，突地蔓延出來，劍光亮起，純粹凝練，死氣森森。
雙方幾乎同時使出了絕招！
綠光似浪，拍在劍光之上，蘇元英滿懷期待地等著長劍落地，江芷微暈厥。
這是“神靈”的力量，這是直接元神和精神上的攻擊，若沒有相應手段，根本無法防御，無法抵消！
死氣刺入靈魂的劍光顫抖了一下，劇烈晃動起來，但是，它堅定如故，穿透了綠光，直指蘇元英眉心，仿佛來自九幽閻羅的邀請。
怎么會這樣？
怎么可能？
蘇元英身法不斷變化，身體近乎扭曲，可那劍光就像索魂惡鬼，跗骨之俎，根本擺脫不了！
“唐被四大門派陣營者擊殺，每人扣除一百善功。”
什么？
閃轉騰挪之間，蘇元英本就已經處于力竭邊緣，此時六道輪回之主的聲音響起，頓時讓他略微愕然。
然后，就沒有了然后。
死者：蘇元英。
死因：眉心中劍。
死狀：玄關第三眼碎裂，表情驚恐愕然，身上再無別的傷痕。
殺人者：江芷微。
江芷微長劍回蕩，錚一聲擋住了地尊的黑色鐵輪，她的眼角，雙耳，鼻子，嘴角，皆有縷縷鮮血溢出——剛才蘇元英的攻擊讓她元神受創，若非有幻形刺激過眉心祖竅，也下意識精神外放，護住了玄關，就算她意志再堅定，這一擊也無法硬抗下來。
不過就算如此，她的意志也稱得上可怕了，元神受創的情況下，居然能強行忍住，劍招不變！絕大部分開了九竅的高手都辦不到這一點！
地尊看到蘇元英倒地，亡魂直冒，又見江芷微長劍一揚，擺出送貼的姿勢，頓時嚇得魂不附體，周身黑氣升騰，猛地撲向江芷微，自己則轉身“遁”入風沙。
劍光明凈，幽然深沉，仿佛從九幽飛來，穿過黑氣，直接扎入了風沙。
“啊！”
地尊發出一聲慘叫，鮮血噴出，將附近風沙染得通紅，背心已然中劍，不過江芷微元神受創，頭暈目眩，又被黑氣阻隔了一下，這一劍稍微遲了剎那，被他負傷遁走，鮮血灑了一路。
由于沙暴還未變緩，江芷微追趕不及，干脆停了下來，掏出一粒“百草丹”，仰頭服下，元神上的傷勢須得及時治療，否則容易留下隱患。
“夏丹丹被魔教陣營輪回者擊殺，每人扣除一百善功。”
“擊殺了魔教陣營輪回者影殺，每人獎勵一百善功。”
江芷微剛調息了一下，耳邊就相繼傳來六道輪回之主的聲音。
這讓她頗為疑惑，因為一直沒有剛才那眉心長著幽綠豎眼的家伙被自己擊殺的提示——他肯定是六竅及以上，不會只有一百善功。
她抬眼望去，看向蘇元英的尸體，只見它快速地腐爛著，像是死了很久很久，沒用片刻，就只剩一具白骨，身上別無他物。
“沒死？”江芷微若有所思，有點明白敵人的力量來自何處了。
孟奇戳了半天，總算挑出了兩件似乎還能使用的物品。
一件是看起來很普通的黑色鐵鏢，可上面卻用蠅頭小字寫著：“見之絕命”；另外一件是閃爍著金屬光澤的羅網，它的網絲柔軟纖細，整個縮成一團，不過拳頭大小，拿在手中時，孟奇感覺黑色鐵鏢要自行投向它。
“莫非是專破金屬暗器的‘天羅地網’？”孟奇心中一喜，目睹剛才的可怕場景后，他對暗器、毒藥心有余悸。
當然，將金鐘罩修煉上去后，這些都能抵御。
至于那件“見之絕命”鏢，孟奇不知道具體有什么用處，只好先收起，看江芷微、符真真等人是否知道——對于一件暗器來說，若沒有相應手法配合，威力會降低很多很多。
這時，由于蘇元英之“死”，劇烈的沙暴開始放緩，刮在身上的風刀沙劍變得沒那么凌厲了。
孟奇倒是不怕這個，它們還打不破自己的金鐘罩，不過他忽然想起一事，顧小桑會不會專程過來殺自己？
這個瘋子、變態，為了莫須有的理由，說不定真會過來！
若是在沙暴猛烈之前，孟奇肯定會等在這里，等著顧小桑自投羅網，可現在，他知道江芷微等人怕是正陷入苦戰，一時半會來不了，而顧小桑或許正與他們交手，或許正在趕來的途中。
想了想，他回頭對陳瀟、羅友道：“各自隱藏。”
說完，他內力按照特殊路線運行，施展開風神腿，躥入了風沙里，躲到了一株胡楊木上，眉心發脹，精神外放，裹住全身。
風沙越來越小，這時，一道幽幽的嘆氣聲傳入了孟奇耳中：“你就這么不愿意見我嗎？”
聲音柔美，語氣幽怨，仿佛說話者情根深種，求而不得，聽得人肝腸寸斷，難以自持。
可在孟奇耳中，卻不亞于牛頭馬面的索魂之聲，心臟差點停止跳動。
姑娘，我們什么時候這么熟了？
他不敢有任何舉動，頭也沒抬，全身心地隱蔽著。
風沙陣陣，幽怨聲音隨之而來：“罵你是小禿驢，說要玩死你，所以我就不提醒他們，讓他們自己找死，讓你親手殺掉她，你看，我對你多好，小紫喜歡的，別人都不能碰，不能欺負，必須我親自出手才行。”
她說著說著，語氣變得輕快，滿是愉悅：“要玩死你，也只能我自己來玩，放心，我不會讓你痛苦地歸于真空家鄉，那樣小紫會怪我的，我會讓你在極樂之中返回老母的懷抱。”
神經病啊！孟奇內心怒罵了一聲，我到底招誰惹誰了？
他自忖實力相差頗大，這位可是人榜前幾的恐怖人物，因此繼續隱藏著。
顧小桑長長地嘆了口氣，再也沒有說話，風沙之中，似乎再無動靜傳來。
“小和尚，小和尚……”江芷微的聲音響起。
孟奇先是一喜，繼而戒備，莫是妖女改變嗓音誆我吧？
“真定師弟……”與此同時，張遠山的聲音也傳了過來。
孟奇這才放心，知道是他們趕來，驚走了顧小桑。
于是，他跳下胡楊木，到破廟前方與他們相見，看到有羅勝衣、江芷微、張遠山和齊正言四人——若非他們差不多齊至，以顧小桑的實力和膽大，說不得會試試強殺援兵。
遠處小山峰頂。
蘇元英留下的兩位侍女之一，秀美的臉龐突然浮現出極端痛苦的表情，接著身上一縷縷黑氣冒出，肚子鼓起，很快就像懷胎十月了。
噗，一只手掌穿破肚皮，伸了出來，接著這名媚骨外露的侍女被黑氣腐蝕。
血肉融化，蠕動匯于肚子破口。
黑氣越來越濃，里面有一道瘦削高挑的人影站起，“他”劇烈地咳嗽著，緩步走出黑氣，周身，皮膚蒼白，血肉隱含黑氣。
另外一位侍女表情不變地看著這一切，似乎死的不是自己的同伴，然后露出魅惑的笑容，迎了上去，找出衣裳，給主人披上。
“墨瞳身死，每人扣除五十善功。”
蘇元英瞇眼聽著六道輪回之主的聲音，雙手緊緊握著。
“你沒死？”從風沙中遁出的地尊看到蘇元英站在山頂，嚇得差點站立不穩，滾到山下，明明自己親眼看見他死于了那名可怕少女之手，為什么又活生生地出現在眼前。
他背部有黑氣彌漫在血肉模糊的傷口，讓其不斷蠕動恢復。
蘇元英臉色蒼白，簡短地道：“假死。”
他咳嗽一聲，看著后面上山的云霆鋒，冷冷道：“你手下打探的好情報。”
云霆鋒看了看蘇元英背后只剩一個的侍女，嘆了口氣道：“所以他們已經死了。”
“死得好。”蘇元英毫不掩飾地說道。
云霆鋒瞇了瞇眼睛，背在身后的雙手緊緊握起。
“如果想動手，就不要忍著，何必在背后攥著拳頭呢？”柔美悅耳的聲音嬉笑傳來，“云公子，我看好你喲。”rs
