第四十八章 元孟支的打算

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
“魚海”是戈壁之中難得的大湖，煙波浩渺，遍生綠草雜樹，乃瀚海南部路線的核心，一等一的繁華所在。
剛入“魚海”，水汽就撲面而來，讓在戈壁干了好幾日的孟奇等人有一種皮膚被滋潤的感覺，雖然這比起中原腹地，還是顯得干燥，但比起沿路而來的莽莽砂礫，實在好多了！
“嘖，每次到魚海來都有不想離開的感覺。”忠牙奢指著湖泊旁邊的石城，里面房舍鱗次櫛比，人煙稠密，喧囂動耳，有中原打扮者，有沙客模樣者，有帽子和衣裙鮮艷漂亮的西域少女，也有穿著大膽火辣的胡娘，紅塵氣息濃郁，讓每一位從戈壁而來，飽受荒涼和枯燥的旅人瞬間回到“人世”，難怪忠牙奢會說來了就不想離開。
孟奇亦在瀚海里穿行多日，不是莽莽沒有人煙，就是馬匪粗魯殘忍，此時站在魚海城外，望著里面的俗世紅塵，竟然有沉迷之感，若說之前是地獄，那這里就是佛國凈土！
他心思沉靜，對斷清凈和落紅塵的意境又有了新的體悟，難怪大派弟子講究外出游歷，不經世事，不廣見聞，不淬心境，開竅期還好，日后外景境對天地的感悟，對人道的體會，對法理的掌握，就會有很大缺陷。
忠牙奢“知道”孟奇兩人是初出部落，到瀚海掙一番“事業”，跳下馬匹，揚著馬鞭道：“白霸征向來慕中原人物風貌，魚海建筑多仿那里，有‘小江東’之稱。”
白霸征是魚海之主，開了九竅的高手，交游廣闊，與幾大馬匪首領的關系都不錯，否則以他的實力，真沒辦法霸占住魚海這繁華之地，先不提那四五位各據一方，稱霸瀚海的外景境馬匪首領，光是元孟支這個級數的家伙就夠他喝一壺了，而且還有幾位半步外景，謀求在瀚海勢力中占堊據一席之地，與則羅居等人并稱的野心勃勃者。
這一點孟奇倒是認同，城里房屋建筑非是那種黃撲撲的泥石風格，而是白墻黑瓦，樓舍林立，幾于江東。
不過少林位于江北，玄悲帶著兩人出寺后又是一路向西，所以孟奇并未去過江東，全靠聽來的見聞如此判斷。
當然，僅就孟奇之見，魚海的繁華已不下于沿路所過大城，但在城市規模上要小很多。
元孟支等人已經帶著真慧入城，其余馬匪也陸續進入，不過他們馬隊人多，全部進城實在太過顯眼，而且沒了“外援”和接應，因此都只挑了十來個高手，其余在綠洲各處扎營。
而忠牙奢就沒有這樣的顧慮，之前與王弘一戰，中了圈套，大敗虧輸，加上幾位當家，也只剩下十來個人，不如帶著所有兄弟入城，讓他們好好享受下魚海的繁華，在女人身上發泄一下，消去失敗后的惶惶不安，重振旗鼓。
牽著馬匹，踏入大門，紅塵氣息愈發濃郁，熏衣香料、汗水臭味、畜生膻味和少女體香等一絲絲鉆入鼻端。
孟奇跟在忠牙奢身后，靜心體悟這樣的紅塵，像是初入大城市的窮小子一樣呆愣。
“喲，這不是忠大當家嗎？怎么兄弟只剩這幾個了？”一道滿含嘲諷的聲音讓孟奇回過神來，只見對面是十來個人簇擁下的昂藏大漢，腰跨斬馬刀，袒著胸膛，露出濃密黑毛。
忠牙奢咬牙切齒地道：“還不是拜王大當家所賜。”
孟奇暗笑一聲，冷峻問道：“大當家，他就是王弘？”
“是。”忠牙奢死死盯著王弘，隨口回答，若非魚海規矩限制，正想現在就搏殺他。
話音剛落，他就看到孟奇躥了出去，左手劍一伸，如靈蛇出洞，角度怪異又迅捷非常低刺向王弘的喉嚨。
王弘根本沒料到對面會突然動手，險些就反應不及，好在他也是六竅高手，慣來刀頭喋血，對殺氣很是敏銳，捕捉動作的能力又很強，這才側頭避開了孟奇長劍，拔出了斬馬刀。
猶是如此，他的脖子也被長劍劃了一下，一道血痕凸顯，鮮血泌了出來。
不說王弘，就連忠牙奢都嚇了一跳，他知道小孟兄弟這種新晉馬匪迫切想要揚名立萬，不會講什么規矩，可沖勁也未免太足了吧！對面可是六竅的高手，這里可是魚海！
經此一事，孟奇的形象徹底在忠牙奢等人心里建立了起來，輕易不要招惹他，他什么都做得出！
“小孟兄弟，慢著！”忠牙奢當即喝道，殺掉王弘是他心頭夙愿，可犯不著得罪強大的魚海之主白霸征。
孟奇收劍停在原地，對面王弘一幫子人紛紛抽出了各類兵器，似乎馬上會一擁而上，火并當場。
王弘也不愿意得罪魚海之主，勉力壓住內心的火苗，看著忠牙奢：“忠大當家，你什么意思？”
忠牙奢看著他這幅模樣，心中暗爽，笑呵呵地道：“我這位小孟兄弟剛才入伙，不太熟規矩，還請王大當家見諒。”
剛才入伙？王弘等人仿佛也猜到了孟奇的“身份”，內心紛紛警惕起來，今晚休息時得萬分小心了，這種不講規矩毫無顧忌的家伙很可能半夜暗殺。
這場小沖突和刀劍出鞘的聲音驚動了附近酒樓上的人，碧綠眼眸、淡黃胡須的元孟支轉頭看向了下方街道。
“大哥，出什么事了？”一位白布包頭，五官深刻的年輕男子緊握單刀，疑惑地問道。
元孟支毫不在意地笑道：“一個剛入伙的小子引起了沖突，真是不懂規矩。”
他總是給人一種事情不過如此的自負感覺。
“當初大哥你也是這樣。”年輕男子舒展了眉毛，呵呵笑道。
元孟支當初就是孟奇扮演的那類馬匪，為了財富、女人和權勢，從部族中走出，成為了馬匪，毫無顧忌，只想出名，快速成為馬匪頭子，他第一戰便是在這魚海，當街襲殺了一位六竅的馬匪首領，然后揚長而去，完全不在意魚海之主可能下達的追殺，當然，追殺是有的，但都被他一一反殺了。
就這樣，元孟支就像一顆流星，迅速成為瀚海之中有名的馬匪，拉起了一起幾百人的隊伍。
不過，現在的元孟支雖然更加自負，卻沒有了當初的沖勁，則羅居已經“教會”了他規矩。
元孟支看著下方孟奇的背影，眼睛里滿滿的都是當年的自己，也沒仔細瞧，回頭笑道：“都末，你好像也是這樣。”
都末是他手下的七竅高手，這次送人質到邪嶺，不可能帶上那么龐大的隊伍，所以他將副手和幾位六七高手留在了車犁，主持大局，只讓都末和十來位普通的開竅高手跟著，這也是他自負實力。
“還好遇到了大哥，否則我都不知道死在哪個角落了。”都末誠懇地說道，不講規矩的人總是活的艱難，除非有堅實的實力和勢力作為后盾。
他頓了頓，轉而問道：“大哥，我們明日離開魚海？”
“不，多留幾日。”元孟支平靜地說道，“過了魚海，便是貪汗，那里地形復雜，容易被人跑掉，反正該來的，終究會來，我們就在魚海等五日，時間過了，就殺人離開，犁躲藏。”
之所以“關越——魚海——貪汗”這條路線不方便孟奇等人逃跑，就是因為地形簡單，戈壁莽莽，沒有躲藏的地方，即使一時疏忽，被他們逃走，也完全能綴上，從容追殺，而到了貪汗，峽谷等地貌增多，不僅自身有被埋伏的危險，而且尋人也頗為艱難，更別提貪汗附近有一處險地，自己也不敢貿然進去。
元孟支縱使再自負，也明白自己實力遜色安國邪半籌，能殺掉安國邪的，不管有多么巧合，有多么意外，都不容小覷，自身得做好不能一次就擊殺或擒住對方的準備。
而且，開竅期不比外景境，屬于人力范疇，普通的埋伏襲殺，只要出其不意，就能有不錯的效果，比如，穿越峽谷時，遇到兩邊巨石墜落，那就是險境了。
元孟支一向獨斷專行，都末不敢有任何意見，微笑道：“大哥，我們是不是得給對方創造救人的機會？”
元孟支想了想，沉吟了一下道：“既然到了魚海，我自當拜見一下白霸城主，不如請他廣邀附近兄弟，大家聚一聚，樂呵樂呵。”
場面越混亂，對方出手的機會就越大，還有，一路上綴著自己隊伍的那些家伙們，也該讓他們清楚自己不是不知，最好離得遠一點，在自己面前喝過酒后，就滾出魚海！
“是，大哥，我這就去辦。”都末趕緊應承下來。
元孟支點了點頭，忽然想起一事：“那小和尚還是老樣子？”
“是的，能吃能喝能睡，半點也不害怕，我擔心‘他’是不是誘餌……”都末皺了皺眉道，“只有偶爾發呆時，嚷著要去找師父和師兄，我才覺得他像人質。”
元孟支沉吟了一下道：“無妨，播密那邊傳來消息，交手還在繼續，徹底深入了瀚海。”
因為人多勢眾，忠牙奢包了一個院子，然后讓兄弟們拿著刀頭賺來的錢出去享受了。
孟奇則老老實實待在房內，消化剛才那種紅塵體悟。
咚咚咚，顧長青敲響了房門。
“進來吧，怎么一臉的慌張？”孟奇笑呵呵地打趣道。
顧長青無奈地道：“還不是那兩名女馬匪，太過豪放纏人，我有點受不了。
馬匪之中，女子雖然不多，但也不是沒有，而一旦外出搶劫，或許就有今日沒明日了，這種狀態下，實力強大的還好，總有個奔頭，實力差點的就有很大一部分得過且過，今朝有酒今朝醉了，對男女之事很是開放，想著反正隨時都會死，不能憋了自己。
忠牙奢一伙里，有三名女馬匪，公沙月屬于他的禁虜，無人能碰，其余兩名就頗為開放，時常以男女之事舒緩心情，而姐兒愛俏，和那些粗糙的馬匪相比，小白臉般的孟奇和顧長青當然很受歡迎。
“還不是你自己定力不夠，想要就說嘛。”孟奇揶揄道。
顧長青回頭看了看外面，一副誓保貞操的樣子：“來了來了，我先躲一躲，你自己注意。”
“放心，山人自有妙法。”孟奇毫不在意地道。（
