第十四章 通幽

云霆鋒滿意地笑道：“只要找到機會，我們兩人就分別圍殺羅勝衣和江芷微，他們一死，其余人等不足一提，呵呵，我們在暗，他們在明，實乃絕佳的機會，不過得小心一點，盡量避開古空山等人，這方世界的絕頂高手不僅強大，而且詭異。”
雖然小紫輕松殺掉了一位開竅敵人，但他并不認為這位氣息不算強的少女能與自己和蘇元英同列。
說到這里，他微微皺起濃眉：“剛才古空山的出手，你們應該也看到了，類于外景，又不同于外景，這到底處在何種水準？外家，內家，通幽，入神，前兩者還算符合武道常理，可以理解，但通幽一境與開竅就截然不同了，自生神異，有外景之征，卻無外景之威，有開竅之體，卻無開竅之能。”
他說的開竅之能指的是眼竅的眼力、耳竅的聽力等。
至于入神，只是這方世界的傳說，不提也罷。
“也許是借了外力的緣故，咳咳，君不見四大門派和魔教之外，并無通幽的高手，而且通幽也有三六九等，強的如古空山，激蕩，橫掃方圓，弱的像風云莊外門管事，僅能借風成勢，無風之時，跑起來還不如我這蓄氣大成的侍女快。”男生女相，臉色蒼白的蘇元英似笑非笑地說道。
“外力？莫非修煉之途與我們截然相反，先借天地之力，再鍛，最后交匯？”云霆鋒雙手十指交叉，抵住下頜。
蘇元英食指滑動，摸著旁邊侍女的臉龐，微笑道：“怎么借？”
云霆鋒若自己想得通，就不會提出來討論了，沉吟了一下道：“蘇兄，你有何見解？”
蘇元英笑而不語，轉頭看向小紫：“我們這段時日繼續制造混亂嗎？”
小紫目光迷離地看著窗外夜景，愛理不理地道：“反正我不會去了。”
云霆鋒接過話頭：“混亂已經足夠，而且風云莊有了戒備，下次再去，很可能被古空山攔住，不如任由他們人心惶惶，日夜提防，疲憊不堪，到了大漠，再想辦法分隔他們，圍而殺之。”
“很好，到了大漠，我自有辦法讓他們顧此失彼，混亂不堪。”蘇元英說完這句，就拍了拍兩位侍女的肩膀，在她們攙扶下起身離開。
等蘇元英離去一陣，才嘟嘴道：“這個病秧子好生傲慢，哼，自家侍女都才蓄氣大成，有什么可驕傲的？”
她分外厭惡那兩名媚骨外露的少女，連帶地討厭蘇元英。
云霆鋒嘴角含笑，沒有因為蘇元英的傲慢而生氣，摸了摸的頭發道：“不要小看了別人，那兩位姑娘怕是練了特殊的功法，成了蘇元英的爐鼎，才很難突破到開竅。”
“不知他修煉的是什么功法，竟然需要如此詭異的爐鼎，也不知他有什么辦法能在大漠里制造混亂？”
后面一句話，他是看著小紫說的。
小紫將目光從窗外收回，姿態妙曼地起身，宛如空谷幽蘭，既清且艷，她一邊緩步走向門外，一邊嘴角翹起，狀似嘲諷：“不就是借外力嗎？和古空山他們區別不大，只不過一個能自控，一個不能自控罷了。”
“什么意思？”云霆鋒猛地起身，可小紫沒再理他。
眼睛瞇起，看著小紫消失在黑夜里，云霆鋒輕哼一聲：“古古怪怪，遲早讓你們知道厲害。”
“云哥哥，到時候將那小禿驢交給我來對付吧，哼，居然敢劃破人家的衣服，傷到人家的皮膚。”撒嬌道。
云霆鋒重新浮起笑意，摸著的長發：“不要將他玩壞了，不積小流，無以成江海啊。”
風如火織，滾燙干燥，沙似鐵打，吹面生痛，孟奇與一男一女正戒備地前行于半荒漠地帶。
夏初臨被殺之事尚未引起風云莊的慌亂，但那晚毒蟲大舉來襲，一下點燃了人們心中的恐懼，人心惶惶，流言不斷，說的有鼻子有眼，仿佛不少魔教妖人就潛伏在風云莊，伺機破壞。
這種情況下，孟奇等自然更受冷遇和防備，而萬劍派、摘星樓和曉月門見狀，紛紛停止了前進，生怕卷入這趟渾水，讓自身門派和附屬幫會跟著混亂。
最終，這三大門派只是掌門前來，草草舉行了結盟大會，然后一改初衷，決定齊頭并進，這樣既能互相救援，又不至于因為其中一路的混亂而影響到所有隊伍，而孟奇等人毫無疑問被劃在了風云莊這一路。
圣火山位于大漠深處，沿途不少適合埋伏的地方，所以，風云莊派出斥候，打探前面狀況，免得落入敵人包圍。
作為被重點懷疑和利用的對象，孟奇一行七人自然被“曉以大義”，編入了斥候行列，不過古空山也非眼光狹隘之人，做事頗為周到，竟然將十來個得意弟子和管事同樣編入斥候，以免別人心中不滿。
之后，孟奇等被打散編組，與風云莊弟子和管事等兩三人一隊，輪流探查前方的狀況，而他們也打算利用這點，用每次前方打探的斥候小隊為誘餌，釣出顧小桑一伙，再由暗中綴著埋伏的同伴發動雷霆一擊，最大程度殺傷敵人有生力量，若有機會，就轉為拖延，等待風云莊古空山等高手來援。
“雖未入大漠，但這沙暴也是，我們到前方破廟暫避一下吧？”風云莊女弟子陳瀟用手擋住面門，很怕被沙暴弄壞了皮膚。
她雖然是在詢問，但對象只有那位風云莊男弟子，對孟奇這看起來年幼淺薄的陌生小和尚下意識忽略。
陳瀟長相秀美，男弟子羅友討好笑道：“這種風沙之下，縱是敵人也不會外出，說不定正躲在破廟內，被我們逮個正著，真定小師父，你說是吧？”
他得了管事吩咐，要重點關注孟奇等人。
孟奇一直戒備著被偷襲，無可無不可地道：“這樣的風沙里，也許敵人擦身而過，我們也發覺不了。”
“小師父說得在理，既然如此，不如躲入破廟。”羅友點頭應是，對陳瀟笑道，“陳師妹，那座破廟據說是以前膜拜魔主的神廟，后來魔主闖九重天，死于仙人之手，神廟就破敗了。”
這是半荒漠地帶，有些地方長著倔強堅毅的胡楊木，形成了小樹林，而林內就有一座破舊神廟。
這個傳說，孟奇這十來日聽人提過，之后魔主殘軀落地，在圣火山上形成魔墳，長年魔焰不滅，每甲子一開，魔氣升騰。凡被魔氣侵染者，將墮入魔道，神智混亂，但武功暴漲，通幽入神皆有可能。
因為魔墳之事，這方世界曾經屢次陷入浩劫，直到有天人下凡，鑄就四件神兵，每甲子用神兵封印一次，方才消弭魔墳之患。
而傳聞若有大機緣大氣運者出世，魔墳之門將徹底開放，讓其得到魔主殘軀和傳承，再次魔行人世，劍指九重天。
推開半掩著的廟門，羅友和陳瀟也算頗有經驗地檢視了一番，然后才找了一些樹枝枯草，生火取暖。
孟奇掏出懷里干糧，烤了烤，就著腰間葫蘆里的清水，狼吞虎咽，補充食物。
“真定小師父，你看來并未通幽啊，可輕功卻委實不錯。”羅友趁機打探道。
陳瀟也睜著一雙美眸，看向孟奇，右手下意識放在長劍劍柄。
孟奇吞下饅頭，呵呵笑道：“許是我天賦出眾。”
鬼知道什么叫通幽！
這段時日來，自己等人頗被懷疑，很難打聽到重要的消息，故而僅僅清楚境界的劃分，不知通幽和入神有什么特異，不過孟奇這十來日也算收獲豐厚，金鐘罩第五關的運行路線越來越暢順了，也許再有十天半個月就能入門，而劍法常識算是初步掌握了，“閻羅帖”的變化也一一記在了心頭，不用江芷微再每夜私下傳授。
“原來如此。”蘇友沒有多問，轉而笑道，“若有機會，當向小師父討教，看看是通幽厲害，還是天賦重要。”
他和陳瀟亦是踏入了通幽，只不過還處在比較初級的狀態。
“阿彌陀佛，樂意之極。”孟奇早就想試試什么是通幽了。
陳瀟看著孟奇腰間懸掛的一刀一劍，捂嘴笑道：“小師父，你到底擅長用刀，還是用劍？”
“刀劍雙絕不行嗎？”孟奇笑呵呵地說道，三刀三劍三神技之類的似乎也不錯啊……
陳瀟剛要說話，忽然臉色一變，因為梁柱陰影里一下竄出了一道影子，直撲自己，形如鬼魅，出人意表。
她和蘇友初逢此種巨變，竟然反應不及，眼睜睜看著影子撲到身前，臉色變得煞白。
突然，她眼前暗紅刀光一亮，后發先至，帶著某種難以描述的韻味，一刀斬在了影子之上。
影子慘叫一聲，身周扭曲的影狀事物猛地消失，仰天倒地，胸腹間是燃燒著黑氣的暗紅刀痕。
陳瀟后怕地喘著氣，指著地上的尸體：“是，是魔教的通幽長老！他已經能身化幽影了！”
孟奇皺眉看著地上的尸體，心中很是疑惑，能借影遁形，確實玄妙非凡，但他本身拳腳實力卻是普通，連自己蓄氣大成時都比不了。
不過，他的黑氣邪異，若非紅日鎮邪刀沒有浪得虛名，一刀或許還要不了他的命，被他趁機遁走。
陳瀟說完，忽然又驚又愕地看向孟奇，美目圓睜：“你，你一刀，一刀就殺了魔教長老？”
羅友也是回過神來，不敢置信地看著孟奇。
“額，他姿勢擺的比較好的緣故。”孟奇似笑非笑地回答。
遠處小山的峰頂，云霆鋒等人正望著破廟。
“蘇兄，就看你的了。”他抱著很大期待地對蘇元英道。rs
