第二十九章 孟奇的準備

“貧僧先把債還清。”走到一邊后，孟奇立刻笑嘻嘻地雙手合十道，“各位生死之交，這次多虧你們相助了。”
“嬉皮笑臉沒個正經。”江芷微笑著啐了一聲，然后她低聲道，“我先把白虹貫日劍升華再考慮其他。”
說話間，幾人來到中央光柱之前，孟奇將六十善功的“欠款”一筆還清，剩余七百四十善功。
江芷微將“白虹貫日劍”、庚金礦石、魔焰結晶一起放入仙氣氤氳的光柱內，等待六道輪回之主提示。
一個呼吸后，她轉頭對孟奇等人道：“去除污穢五十善功，以目前材料升華三百善功。”
“挺不錯的。”張遠山誠懇地說道，若是拿著這些材料去自家宗門找煉器宗師升階，不僅有失敗的可能，而且同樣需要花費宗門貢獻，還得欠下一份人情，遠遠不止三百善功。
孟奇還沒這方面的經驗，只能笑著說：“六道輪回之主一貫童叟無欺。”
江芷微本身也不是征詢他們的意見，僅僅是告知一聲，輕輕頷首后，回頭選擇了升華。
光點飛舞，星斗如雨，白虹貫日劍完全被包裹其中，過了幾個呼吸，一切消散，原本鋒銳明澈的劍身似乎內斂深沉了不少，隱隱約約能看見幾處黑色花紋鑲嵌其中。
江芷微取出“白虹貫日劍”，揮舞了幾下，重新熟悉了一遍，然后含笑道：“比以前更鋒利，接近利器的極限了，而且還附帶了魔焰對邪魔的震懾之威和對元神的傷害。”
也就是說，這把白虹貫日劍在利器中算出類拔萃了，至少價值九百善功以上，當然，魔焰、庚金之石，再加升華的消耗，與這個數目也相差不多。
而本身熟悉之劍的升華，對江芷微戰力的提升非常大。
“我們先幫小和尚參考兌換什么吧，他回去還得面對大敵。”江芷微將長劍收起，微笑說道，她沒提自身需要兌換什么，打的主意是若孟奇缺點善功，可以借他，而且對她而言，鼻竅剛開，口竅相關竅穴尚未凝練，身上諸多劍法又還有深入參悟的必要，一時半會兒沒什么特別急迫的事物想要兌換。
孟奇還了六十善功后，還剩七百四十善功，沉吟了一下道：“我阿難破戒刀法精進不少，相對于多了一式搏命招數，又有芷微的‘閻羅帖’，沒必要再兌換這方面的事物。”
他沒有告訴他們自己悟出了“落紅塵”，因為與之前的“謊言”矛盾——當時他只是說自身得到了阿難破戒刀法第一式的殘式。
“借助魔氣石門，我耳竅相關竅穴都已洞開，只剩凝練步驟，若兌換一瓶虛形益華丹，十天半個月就能完成，然后我會兌換一枚‘天視地聽丸’作為備用，先嘗試自己開竅，若到了最后關頭還無法成功，就靠丹藥突破。”
他將耳竅相關竅穴和金鐘罩第五關接近圓滿之事都推到了石門和魔氣侵染之上。
張遠山微微頷首：“不錯的想法。”
他對孟奇希望自行開竅的想法頗為贊賞，只有慢慢擺脫對六道輪回之主和丹藥的依賴，將來才能走得更遠。
“不過，最需要的還是時間，不管是凝練竅穴，打開耳竅，掌握搏命招式，都熟悉時間。”張遠山繼續說道。
“嗯。”這一點，孟奇早就考慮過，“我有輪回符，打算去經歷過一個世界歷練，爭取更進一步掌握招式，打開耳竅，額，一個月的時間肯定不夠，我會花費兩百善功再多兌換一個月。”
他沒有試著兌換兩個月，因為即使開了耳竅，也不一定能殺得了安國邪，須得留點善功兌換“輔助物品”——雖然能夠向江芷微等人借，但若是數目巨大，肯定不合適，輪回世界每一次的任務都會變難，別人的善功也得用來提升自己。
而開竅之事，眼耳鼻口為七竅，主要是對應內腑，但構建自身內天地，肯定得自成循環，與真實的天地一樣，有生發，有繁盛，亦得有衰敗，有開始，有過程，亦會有終結，此乃天地大道，周而復始，而人體內天地的衰敗、排污自然有對應的天生竅穴，是為前陰后陰。
“你剩下的善功足夠兌換一瓶‘悲酥清風’。”齊正言對這個念念不忘的樣子。
孟奇笑著點頭：“就打算兌換它，剩下善功看夠不夠兌換‘見之絕命鏢’的特殊手法。”
他對“悲酸清風”也是向往已久，一般而言，暗器最貴是本身，手法只占一成不到。
“差不多就是這樣，你們有什么意見？”孟奇說完，看向江芷微、張遠山和符真真。
符真真弱弱地道：“小蠟燭沒用掉吧？”
“沒有。”孟奇微笑回答，襲殺安國邪肯定用不到七星海棠，畢竟點燃蠟燭的動作太顯眼。
江芷微想了想，覺得沒什么問題，輕笑一聲：“可惜沒辦法兌換主世界的傳送，否則我可以直接過去助你，我倒想試試狂沙神功。”
“考慮得很周全。”張遠山覺得自己對真定師弟是越來越刮目相看，初次見面，他還是什么都不懂的小和尚，性格跳脫浮躁，做事沒有章法，僅僅心腸不壞，想法很多，而現在，他看似嬉笑跳脫的外表之下是一顆沉穩的心臟，做事條理分明，有沖勁也謹慎，有搏命之心，亦有后招防備，不容小覷了。
孟奇走到中央光柱前，將手伸入氤氳仙氣里面，沒有直接查詢“見之絕命鏢”的特殊手法價值幾何，而是鑒定起手背上的雷痕。
“九霄神雷矛殘余精氣所造痕跡，是印記，亦是鑰匙，能打開九重天廢墟，催動之后，能模擬一絲雷神氣息，在雷暴天氣中，可以引動三次雷霆相助，無法彌補，屬于特殊物品，無法換取善功，無法轉贈他人。”
孟奇聽得有點目瞪口呆，這雷痕用處居然這么大，也是九重天廢墟的鑰匙！
自己和顧小桑算是各有收獲，唯一的問題在于，神秘失蹤的九重天飄渺難尋，自己連一點線索都沒有。
而且還能模擬一絲雷神氣息，引動雷霆相助三次，這幾乎等同外景之能了，當然，得看天氣……孟奇對雷痕簡直滿意至極。
收斂住心思，孟奇詢問起“見之絕命鏢”的特殊手法。
“‘見之絕命鏢’使用手法，技巧，價值二十五善功。”六道輪回之主的回答讓孟奇悄悄松了口氣，老是借別人的，自己臉皮再厚，也會覺得害羞的。
“虛形益華丹一瓶，五十善功。”
“天視地聽丸一枚，兩百六十善功。”
“悲酥清風一瓶帶解藥，兩百善功。”
“輪回世界中修煉時間一月，兩百善功。”
“見之絕命鏢使用手法，二十五善功。”
六道輪回之主的聲音一陣陣響在孟奇耳中，掌中一重，已是多了幾件物品。
他拿出手掌，看到上面多了一個青玉小瓶，里面裝了一丸紅彤彤的丹藥，即使隔著瓶子，亦能聞到少許清香，另外還有一個白瓷瓶，兩個封得嚴嚴實實的瓶子，一張書頁，而青碧潤澤的“輪回符”上面凸出了一道紅痕。
孟奇檢視了一遍，將它們全都收起，滿足地道：“該你們了。”
他還剩五個善功，沒法兌換好的點穴沖穴法門，不過這不要緊，兩個月修煉時間可以著重收集這方面的秘籍，再不濟，也能雜七雜八地換給六道輪回之主，積攢善功兌換。
齊正言沒什么表情地道：“我想在下次任務前沖擊耳竅，所以兌換虛形益華丹兩瓶，天視地聽丸一枚，渾天寶鑒第四層‘碧冰雪’晶石。”
渾天寶鑒亦附帶開竅，“土昆侖”對應前面四竅，等到眼竅耳竅都開了，就得修煉“碧冰雪”了，而這一層可以一直修煉到開八竅。
對于他沒有信心，專注于丹藥的舉動，張遠山等人都不好多說什么，只是由孟奇這個相對更開朗更善于交流的人說了一句：“齊師兄，為何不兌換提升資質的功法？《易筋鍛骨篇》就很好啊。”
齊正言表情不變，宛如死人地道：“隨著‘渾天寶鑒‘本身層次的提升，我的資質也在緩慢改善，所以靠丹藥突破到四竅，修煉‘碧冰雪’之后，應該不會再那么依賴丹藥了，到時候，若是不行，我再兌換《易筋鍛骨篇》。”
“阿彌陀佛，善哉善哉。”見齊正言考慮的很清楚，孟奇打趣地說道。
很快，齊正言從中央光柱里拿出了虛形益華丹兩瓶和天視地聽丸一枚，以及一塊周圍仿佛在飄雪的剔透晶石，里面冰雪旋轉，蘊含著無窮奧秘。
這樣一來，他的善功剛好用盡。
張遠山看著符真真道：“我暫時只需要‘天視地聽丸’和一些輔助事物，若不能依靠自身開竅，下次輪回任何時，我會以此突破。剩余善功，我會借給真真，讓她兌換《救人經》第一部分，這對我們大家都用處極大。”
他《真武七截經》入門，又學會了其中一式絕招，實力已非同小可，只不過這次沒有機會展現罷了，而且他又是資源不缺的大家族嫡子、門派嫡傳，自身修煉的功法乃最上乘神功，不愿意分心它顧，只待將來有兩千善功，灌體“《真武七截經》開竅期”對照。
而《救人經》既是主修功法，也是療傷神功，最適合符真真修煉，因此他打算借給符真真兩百五十善功，讓她湊齊九百。rs
