第二十一章 分頭追趕

風沙膨脹，很快蔓延開來，及于近處，眼前沙塵茫茫，耳邊風聲呼嘯，再難敏銳地感應到四周。<－》
眼見異變突起，古空山來不及多想，身周風卷云涌，就要奔入沙暴之中，救援摘星樓太上長老。
就在這時，一只修長有力的手擋在了他的眼前。
“古莊主，莫要急躁，小心埋伏。”孟奇沉聲說道。
古空山老于，聞弦歌知雅意，頓時暗道一聲自己太魯莽了，若魔教眾人是突襲摘星樓太上長老還好，要是他們聲東擊西，趁風沙遮蔽感官的機會，埋伏于途中，自己稍有不慎，就會飲恨當場。
他雖然為正道第一高手，但也知道自己與魔教教主胡不為在伯仲之間，被他偷襲的話，十有八九會受創，再加上天地人三尊，新增的強援，真是想逃都未必能逃掉。
所以，不能魯莽突進，須得謹慎前行。
輕吸口氣，古空山很有風度地道：“多謝提醒，我們小心前往。”
拉上這群實力不凡的人，哪怕遇到埋伏，也不會那么危險。
不過他也沒有大意，若這些人是魔教奸細呢？因此，在孟奇等人準備魚貫鉆入沙暴時，古空山將懷中匣子打開了。
頓時，刀光暴亮，直射九霄，天空白云匯聚，周圍風卷成龍，沙暴為之一空。
作為一名用刀好手，孟奇自然忍不住極目眺去，只見那是一柄蒙著一層明凈之光的長刀，刀柄古樸無華，仿佛就是普通木頭制成，而在刀身一面，淡青花紋閃著奪人心魄的光芒，匯成了一條韻味悠長的五爪真龍，它的爪下，云卷云舒。
古空山將刀取出。刀匣背于身后，往前輕輕虛斬，就見狂風暴起，吹散了沙塵，露出一條朗朗大道。
直到這個時候，孟奇才看到風云刀另外一面，暗紅幽光結成了一頭栩栩如生的猛虎。它的身周，清風繚繞。
不愧是寶兵……孟奇暗贊一聲，隨著江芷微等人，踏入了古空山開辟的無沙之路，橫穿沙暴。
摘星樓的駐地，不少帳篷被直接掀飛。諸多弟子迷失于沙暴之中，看不清事物，聽不到聲音，根本沒辦法彼此救援，只好謹守門戶，小心地往風沙微弱一點的地方靠攏。
主帳篷附近，魔氣繚繞。烏黑奔騰，將晚到一步的摘星樓樓主和幾位長老、弟子擋在外面。
天地人三尊，有的閃現于風沙之中，有的污穢著一顆顆“搖落的星辰”，有的魔氣灌體，不懼疼痛，不怕創傷，血肉不斷蠕動復原。生生攔住了拼命救援的摘星樓樓主等人。
急切之間，雖然摘星樓趕來的高手人數占優，卻寸步難前。
帳篷內，一位白發老者眉須皆張，怒視著眼前的中年男子，他的眼角、鼻孔、嘴角、耳孔，都有一縷縷鮮血泌出。雙掌戴著的銀白金屬手套正被一縷縷深沉幽黑的魔氣纏繞捆綁，難以發揮出威力。
他對面的中年男子清廋異常，雙掌按在那一縷縷幽深魔氣里，若有似無。仿佛融化于其中了。
這中年清廋男子額頭泌著奇怪的血汗，顯得并不輕松，但臉上卻掛著輕松的笑意，看著白發老者的背后。
白發老者的背后，云霆鋒長發披散，濃眉舒展，雙掌抓在對方肩頭。
可以看到，白發老者肌肉不斷起伏，似有事物飛速涌入云霆鋒體內。
在中年清廋男子旁邊，蘇元英眉心張開，幽綠豎眼妖異非常，他捂著嘴巴，輕輕咳嗽，腳邊躺著兩個抓來的摘星樓女弟子，白裙飄飄的顧小桑笑吟吟看著這一切，顯得漫不經心。
幾個呼吸之后，白發老者肌肉干癟，全身精力流失般緩緩倒地，眼神迷茫，口中沙啞：“魔頭，魔頭……”
中年清瘦男子沒有大意，幽深可怖的魔氣始終包裹著那雙銀白的金屬手套，直到將它從老者手上取下，才輕舒了一口氣。
云霆鋒臉上閃過一抹艷紅，旋即消失，滿足地輕撫手掌道：“教主，接下來怎么做？”
這中年清瘦男子正是魔教教主胡不為。
胡不為露出一絲微笑：“三位武功蓋世，這次幸得你們相助。”
簡單贊揚了一句后，他嚴肅地道：“古空山等人即將趕到，我們還沒有正面抗衡的實力，須得立刻撤走，只要過了魔墳封印之日，他們就無力回天了。”
“為了不被他們追ahref"/xs/xianxia.html"target"_blank"仙俠
矗闌亍鞘幀頤潛炙穆罰樾槭凳擔稚⑺塹氖盜Γ灰鞘執厥セ鶘劍蜓溝僥Х乩錚薔痛笫魯梢印！br/
“到了那個時候，本教對三位必有重謝，不管神兵利器，丹藥秘籍，還是魔氣結晶，美貌弟子，都絕不吝嗇。”
云霆鋒瀟灑拱手：“但憑教主吩咐。”
用小紫之名示人的顧小桑似笑非笑地道：“小女子正有此意。”
烈風激蕩，云氣排空，古空山虛斬著風云刀，終于打通了前往摘星樓的道路，看到了飄搖混亂的駐地。
“洛樓主？戚長老呢？”古空山看到了正準備追趕入沙暴的摘星樓樓主。
聽到古空山的聲音，洛樓主愣了愣，激動轉身道：“古莊主，鄙派戚長老被魔頭圍殺，摘星手也被搶走了！”
“什么？”雖然有所預料，古空山、孟奇等人還是忍不住震動了一下。
就在這時，劍氣縱橫，飄帶紛飛，萬劍派掌門和曉月門守闕老人各自帶著幾位長老從不同方向趕到了。
“摘星手在誰手里？往哪個方向逃走？”古空山來不及打招呼，厲聲問著洛樓主。
萬劍派掌門是雍容華貴的中年美婦，曉月門守闕老人則是佝僂著背，皺紋可以夾死蚊子的老者，他們沒有插話，一邊側耳聽著，一邊向其他人詢問發生的事情。
洛樓主被古空山問得一愣，有點茫然地道：“他們兵分四路，從四個方向逃走。我也不知道摘星手在誰手里。”
虛虛實實之策……古空山一聽就明白是怎么回事，可這種事情，真沒辦法預先猜到摘星手在哪一路，也不能去賭，一旦失算，萬劫不復：“既然如此，我們也分頭追擊。胡不為往哪個方向逃走的？還有誰同行？”
此時，風沙已經漸漸平息，他決意自身追趕魔教教主胡不為。
洛樓主鎮定了下來，語速極快地道：“胡不為是自己一個人，往那個方向……天尊與眉心開眼的異人一路……人尊與披散頭發的男子一路……地尊與白裙女子一路……”
古空山沒有猶豫，直接道：“我和你一路。追趕胡不為。”
單人匹馬未必搶得回來！
然后他看著萬劍派掌門道：“環夫人，煩請你帶本門長老追趕天尊，小心眉心開眼的異人，他能直接攻擊魂魄。”
環夫人臉色嚴肅地點頭道：“放心，太華劍能斬元神精魄。”
她也不啰嗦，立刻就帶著兩位長老追趕天尊和蘇元英而去，剩余兩位回去安排嚴守和前進事宜。
“古莊主。我們追趕人尊。”曉月門守闕老人不愿耽誤時間，直截了當地道。
古空山點頭道：“小心披發男子，他能通過身體接觸吸取內力。”
守闕老人牢記于心，轉身而去，同樣留下部分長老回去穩定人心。
古空山本來打算讓摘星樓幾位長老去追趕地尊的，可轉眼想到孟奇一伙來歷神秘，不可親信，若留在這里。未必不會生出事端，于是沉聲道：“煩請諸位追趕地尊，由摘星樓派出兩位同道相助。”
一是監視，二是大漠莽莽，不熟悉地形的人很容易被甩掉。
“好的，古莊主。”這次羅勝衣沒有出頭，張遠山與孟奇等人交換了一下眼神后。當即答應了下來。
這可是殺掉顧小桑的大好機會！難得他們分散行事！
古空山不敢再耽擱，輕輕點頭，風云激蕩，帶著洛樓主追向胡不為。
江芷微沉吟了一下道：“張師兄。你和真真回風云莊駐地吧，她初開眼竅，輕功差了火候，這種追趕難以跟上，而她單獨一人，我們又放心不下。”
這種追趕敵人的緊要關頭，她沒有啰嗦，沒有迂回，沒有照顧符真真的面子。
孟奇聽得心有戚戚然，還好當初自己聽了她的建議，在輕功上狠下了功夫，兌換了神行八步和風神腿，否則這個時候被留下的就有自己了。
張遠山向來識得大體，略一沉吟就道：“若是有事，放出信號。”
江芷微即將下山游歷，身上少不了洗劍閣的特有信號物品。
符真真臉色略微黯淡，但也能夠理解，沒有啰嗦，只是各拿了一根小蠟燭給孟奇、齊正言和江芷微。
之后，孟奇等人在兩位摘星樓長老的引領下，往顧小桑和地尊逃走的方向而去。
一路上，羅勝衣和江芷微在辨別蹤跡之上的能力，讓孟奇和齊正言受益匪淺，原來自己兩人差的不僅僅是武功，而兩位摘星樓長老在荒漠特有痕跡上的專長，更讓孟奇心生感慨，若自己早點有這樣的經歷，何愁被安國邪追上？
或許是地尊和顧小桑逃走時較為匆忙，雖然明顯地處理過蹤跡，但依然殘留著蛛絲馬跡，讓幾人沒有跟丟，到了傍晚，夕陽西下，灑在了一片覆蓋著濃厚黃沙的遺跡之上。
這處遺跡方圓幾十里，各種沙漠特有的建筑都有，只不過早已腐朽破爛，被黃沙掩蓋，只留輪廓，而在遺跡中央，一處破爛神廟幾百年不變般聳立著。
暗紅暮光落在遺跡之上，一片“燃燒”景象，壯觀、荒涼而蒼莽。
“這是什么遺跡？顧小桑他們怎么逃到了這里？”孟奇等人的心中同時泛起了這個疑問。(
