第三章 “天災”

“流沙集”北側，有一座不高的小山，正對瀚海這面，日曬風吹，漸漸裸露出巖石，布滿了砂礫，有的地方甚至呈現黑褐色，光滑堅硬，給人吊詭可怖之感。
而在小山另外一面，暗河流淌，樹木橫生，洋溢著春的氣息，山腳有一片茵茵綠洲，乃附近牧民放養畜生之地，時值傍晚，他們正驅趕著牛羊歸家。
孟奇與真慧隨著師父緩步行于山道之上，往著不算高的峰頂而去，走著走著，他收斂住別的心思，關切地問道：“師父，既然您讓我們小心哭老人和他的徒子徒孫，能否仔細給我們講講他們的特征，至少這樣不會當面不識，平白暴露身份。”
玄悲輕輕點頭：“為師正要給你們講，哭老人乃黑削老者，皺紋深重，喜歡包黑色頭巾，穿白色罩袍，最大的特點是他的眼睛，生有重瞳，形狀奇怪，無論是笑是怒，都像在哭，他好欲重權，喜怒無常，出手狠辣，你們最好能遠遠避之。”
真慧一臉在聽江湖典故的樣子，分外興致勃勃，孟奇也非常地專注，可不想到時候一頭撞在師父的大仇人手上，以自己目前的實力而言，對方不動不移不出手，光是境界威壓，就能殺掉自己。
“哭老人有三大得意弟子，都是踏入了外景的高手，其中實力最強的‘天荒上人’已經斃命于為師手上。”玄悲提到“天荒上人”時，還是有一瞬間的情緒波動。
孟奇訝異道：“師父，哭老人只有三個外景弟子？”
會不會太少了？他的勢力不過如此嘛！
“少？”玄悲搖了搖頭，“我少林乃天下武道大宗，最強的門派之一，又有著上千年的積累，外景亦不過數十人，哭老人能有三個外景弟子，很了不起了，另外，他和一些兇人邪魔也有交情，時常聯手。”
因為少林有不少修枯禪面壁的高僧，所以外景的具體數目一直不被外人清楚，玄悲也不好對尚未開竅的孟奇說得分明，只是以數十人一言蔽之。
孟奇干笑一聲，又因為見識淺薄丟臉了：“師父，弟子的意思是，哭老人只有三個弟子，且都是外景？”
他強行將意思掰了回來。
玄悲沒有揭穿：“哭老人護短卻殘忍，凡是讓他不滿意的弟子，都死在了他的手上，能夠活下來的，都是其中的佼佼者，數量自然稀少。”
“原來如此。”孟奇聽著覺得有些慶幸，還好自己是穿越在少林，若當時附身的是哭老人哪位弟子，怕是早就受盡折磨，魂飛魄散了。
“師父，哭老人好可怕……”傻乎乎的真慧嚇了一跳，他一直以為師父對弟子好，師兄對師弟好是天經地義之事，反過來，弟子對師父好，師弟對師兄好，也是一樣。
哼，你以前還理直氣壯，現在三觀刷新了吧？孟奇暗誹了一句。
玄悲寬慰道：“哭老人乃邪道兇頑，與我正道大派自然不同。”
然后他繼續說道：“哭老人剩下的兩個弟子，一個是‘哈勒’的王子延師車，一個是縱橫瀚海的馬匪則羅居，都是一流高手……”
他詳細地介紹著延師車、則羅居的外貌和武功特征，以便自己徒弟分辨，比如延師車雙眸金黃，眉心開紅眼，隱有神靈氣息，四十多歲還像個年輕男子，容顏俊美，宛如神像，比如則羅居善使馬刀，胡須滿面，左眼因為做了一件哭老人不滿意的事情而被挖掉，綽號“瀚海邪刀”。
所謂一流高手，是大晉皇室弄天地人榜時順便給的一個稱呼標準，因為融合了不少約定俗成的東西，所以不少人使用。
外景之后，需要跨過三道天梯，故而每三重天會有一次質變，一旦突破，實力遠遠強于之前，正是境界壓人，其中外景七八九重天統稱為“宗師”，與段向非、崔栩他們這種“宗師”完全是天淵之別，外景四、五、六重天的強者被稱為“絕頂高手”，一、二、三重天則是“一流高手”。
而外景巔峰之上，還有一層境界，是為半步法身，同樣屬于質變，被稱為“大宗師”，而半步外景算是“二流高手”。
九竅齊開是“三流”，六竅、七竅、八竅是“四流”，兩竅、四竅是“普通”。
開竅以下，視蓄氣多寡，武功高低，稱為“九流或不入流”，當初孟奇兌換鐵布衫時，江芷微才會開玩笑說他算是個不入流的高手了。
一邊聽，孟奇一邊用心記下了延師車和則羅居的特征，以便提前規避。
說完延師車和則羅居后，玄悲并沒有停止：“哭老人的徒孫也一樣被他殺得只剩十來個，其中實力最強的是兩個九竅齊開的兇人，一個是赫連山七十二匪的首領‘立地閻羅’尤還多，一個是獨行大盜‘白頭禿鷲’安國邪……”
他將哭老人剩下的十七八個開竅徒孫都大概介紹了一遍，著重是外貌特征，比如“立地閻羅”外表憨厚，貌似老農，眉角有拇指大小的黑痣，“白頭禿鷲”安國邪少年白頭，如今不過三十來歲，就已經白發蒼蒼，他行事殘忍，尤愛折磨別人……
玄悲時間把握的非常精準，說完剛好走到峰頂，這里有不少直直的枯樹。
他滿懷愁緒地嘆了口氣，停在一株扭曲如龍的樹木前，低聲道：“為師兩個幼子就埋在這里，若是他們不死，也該有你們這般大了。”
氣氛頓時變得悲傷壓抑，孟奇和真慧都不好說什么，只能默默陪著師父難過。
不知過了多久，玄悲突然開口，自嘲道：“為師今日精神恍惚，卻是忘了買點香燭上來，也忘了將手抄的般若經帶過來燒于此處，真定，真慧，你們回客棧拿般若經，并順便買些香燭。”
“是，師父。”孟奇雖然覺得師父不是太注重這些形式的人，但這里埋葬的畢竟是他的兩名幼子，特殊一點沒什么，所以壓下疑惑，當即答應下來。
下了山，回到流沙集，孟奇的心思一下活躍起來，這不是逃跑的大好機會嗎？
師父遠在山上，又因為掃墓心神不守，只要支開小師弟，自己就能天高任鳥飛了！
“小師弟，咱們分頭行事吧，你回客棧拿般若經，我去買香燭。”孟奇想到做到。
雖然他覺得趁這個機會逃跑有點對不起師父，但機會難得，不能放過！
真慧不疑有他，笑著答應，跑進了客棧，孟奇看著他的背影，嘆了口氣，快步往另外一邊的集外走去。
…………
山頂，風冷。
玄悲看著眼前的枯樹，手中不知什么時候多了一串佛珠。
這是一串暗金佛珠，其中夾雜著三顆純黑色的珠子。
“想不到你會特意來這里阻殺我。”他淡淡說道。
“老夫一直有仇必報，剛傷愈就知道了你要去金剛寺，所以在這里等你，你肯定會來。”樹后，一個黑瘦老者駝背而立，似乎一直站在這里。
他頭包黑巾，身罩白袍，每只眼睛內都有兩個瞳孔，眼角下吊，狀似哭泣。
玄悲不怒不喜地道：“哭老人，你猜得很準。”
“你以為支開你的兩個徒弟，他們就能活下來嗎？老夫雖懶得管他們，卻有幾個徒孫在下面等著。”哭老人咳嗽了兩聲，仿佛弱不禁風的老者。
他的徒弟要幫他主持“哈勒”和瀚海的事宜，脫不開身，所以只帶了幾名徒孫來。
玄悲依然是死人臉：“若不支開他們，我們戰斗余波之下，他們尸骨無存，而在下面，他們還有一線生機。”
他境界差了哭老人一籌，自身戰斗倒是不懼，但無力護住弟子不受余波侵擾。
“你是指九娘？哼，諒她也不敢！”哭老人渾不在意，抬起右手，周圍頓時有一道道黑色陰魂浮現，凄厲哭喊，讓人頭皮發麻，心神搖動，實力稍差一點的，會立刻被奪去魂魄。
…………
孟奇正要走向集外，忽然發現另外一邊的瀚海有無數風沙卷起，方圓百里，盡是飛沙走石，紛紛涌向小山峰頂。
而山腳的綠洲瞬間枯萎，牛羊牧民一個個脫水僵立，仿佛干尸。
遠在集中的孟奇還看見大地一寸寸干裂，宛如天災！
