第二十五章 門后

風云刀、太華劍、摘星手、曉月織分別插在漆黑山峰外圍四角，風卷云涌，劍氣沖天，星斗搖落，雷暴陣陣，與九霄神雷矛殘余精氣交織在一起，構成了一個“天羅地網”，密不透風地籠罩住山峰。
光華陣陣，劍氣爭輝，在“天羅地網”收縮壓迫的時候，漆黑山峰的魔氣沸騰了，化成一道筆直的狼煙沖入云霄，吞噬雷電，纏繞劍氣，追逐星辰，魔氣滔滔。
數不清的邪魔從山內飛了出來，悍不畏死地撲向四大寶兵，一具具尸體掉落，摔得粉碎，卻絲毫毫無影響，因為它們又化為魔氣，重新融入山峰。
四大寶兵雖然威力全開，卻少了主持之人，缺了靈性，漸漸的，在邪魔大軍的圍攻之下，收縮束縛的“天羅地網”又膨脹了少許。
看到這一幕的孟奇明白自己到了此處，已無退路，只有登臨絕頂，為魔主意志找到傳承，才有望消弭意志，毀滅魔墳，從而脫困——他清楚地知道，古空山等人身在遠處，一時半會怕是趕不過來，而自己位于山峰里，也沒辦法趁這個機會讓四大寶兵認自己為主，縱使倒退出山來得及，和寶兵的磨合也是一個過程，絕非短時間內能夠辦到。
身后無路，身前莫測，孟奇深吸口氣，先側身檢查了小紫身上的穴道是否依然封住，然后才步伐堅定地走到“魔門”前方。
對自己而言，危險的不僅僅是身前的石門，還有身邊的小紫，鬼知道什么時候，她就變回顧小桑了。
魔氣滾滾，篆字花紋邪異非常，孟奇僅僅目光所見，就有魂魄被污染之感。
他右手緊握住紅日鎮邪刀，體表金鐘罩運轉到極限，如羅漢臨世，心志堅定地伸出左手，輕輕按在石門之上。
石門非常緩慢地打開，沒有異狀，露出了一座金碧輝煌的宮殿，孟奇帶著小紫步入殿中，看到了高踞寶座的人影。
他魁梧雄偉，身著玄色帝袍，頭戴平天冠，冕旒垂下，遮住面容。
“你終于來了，可愿接受我的傳承，掌控九天十地？”魔主的聲音雄渾威嚴，帶著讓人無法拒絕的誘惑。
只是傳承，又不會死，我應該能克制住內心，還是先解決魔墳之事吧，孟奇想了想，拱手道：“晚輩愿意。”
“孺子可教。”魔主聲音帶上了一絲笑意，冕旒飛起，露出一張邪異蒼白的臉龐，與普通人類并無二致。
他雙目忽然變得空白，繼而一片混沌，難描難言。
混沌初開，太初鴻蒙，陰陽分化，兩儀旋轉，突地迸發出兩道幽光，直直射入孟奇眼中。
無數玄奧大道盤旋于孟奇腦海，他只覺力量節節攀升，很快就洞開了九竅，打開了玄關，溝通了天地，融合內外，凝就了法身。
孟奇忍不住長嘯一聲，聲動九霄。
頓時，以山峰為核心，一圈圈莫名波紋向外波蕩，沖散了云氣，絞碎了劍光，泯滅了星辰，吹飛了雷霆。
一頭頭邪魔降落，漫山遍野，一雙雙血紅雙眼望著峰頂，竟然有血液般的淚水滑落，接著，齊齊伏拜于地：
“恭迎主上歸來！九天十地，莫敢不從！”
“恭迎主上歸來！九天十地，莫敢不從！”一聲聲歡呼傳入孟奇耳中，之前那些不可戰勝的邪魔全部跪在了自己腳下，這是何等的成就和驕傲！
風云刀、太華劍、摘星手、曉月織，在滔天魔威之下，齊齊發出一聲嗚咽，身形縮小，變回原狀，飛到孟奇腳邊，恭順拜見。
而九霄神雷矛的殘留精氣不由自主地消散，只有一道不甘的意志殘留，卻無可奈何，終至無聲。
孟奇仰頭大笑，志得意滿，魔主傳承果然非同凡響！
“法師……”小紫目眩神迷地看著孟奇，纖手不自覺打結，“我的心意，你想必清楚，不求來生，只愿今世患難與共。”
她容顏精致，清純空靈，此番羞赧卻堅定地述出真情，更添無窮魅力。
孟奇得到魔主傳承，已是不怕顧小桑，此時用欣賞的態度看著如此美麗的小紫，難免心動，略微猶豫地道：“可小桑她不愿意吧？”
一體雙魂就是這點麻煩，自己又非強迫他人之輩。
小紫低下頭，羞答答地道：“小桑喜歡比她強大的男子，夫君你很合適。”
我去，這么快就換稱呼了，會不會太快了？孟奇愣了一下，腹誹精神發作。
小紫抬起頭，笑容已然變得精靈：“‘大師’，想不到你竟然能直接凝就魔身，日后怕是回不去佛門了，不如放下顧慮，共參大道？既然小紫喜歡你，我又沒有心上人，不妨一試。”
她食指蔥白，纖細柔美，按在粉色唇邊，有著說不出的誘惑。
“這，這不太好吧……”孟奇吞咽了一口唾沫。
“有什么不好的？”顧小桑笑吟吟地道，一步一步靠近孟奇，“莫非夫君你不喜歡主動，喜歡被我玩壞？好啊，我可以試試。”
她輕輕將孟奇推倒在寶座之上，接著退后一步，解開束發之飄帶，長發如瀑滑落，滑過臉龐，滑過嘴角。
纖指往下，從胸口到腰間，然后緩慢地拉動腰帶，姿態美妙，魅惑十足。
孟奇看得十指大動，可就在這時，一道清喝傳入耳中：“你們在做什么？”
他抬眼看去，卻是江芷微仗劍步入殿中，臉色凄然地看著這一幕。
“我，我，不是你想的那樣。”孟奇脫口而出。
接著，他嘴角抽搐，“頻道”好像有點不對啊，這種對白不該出現在我身上啊。
隱隱約約間，他靈光一閃，木然地看著江芷微拉開鵝黃衣裙，露出白色中衣和嬌美的身材。
有哪里不對，有哪里不對……
一切如此真實，擺脫不了，顧小桑、江芷微承歡身下，乃夢中也夢不到的美景，可孟奇覺得這不是自己心里真正希望的。
忽然之間，他眼前出現了一個和尚，看不清面容，只知道滿臉苦色。
他身體縮小，化為孩童，乖巧討喜，父母疼愛，長大之后，孝順恭敬，而父母也事事以他為重，及至喜喪，他看著雙親棺柩，長嘆一聲：“原來如此。”
他身邊出現了一位美人，雙宿雙棲，紅燭香床，如膠似漆，撫兒養女，不亦樂乎，幾十年后，夫人亡故，他坐于靈堂內，忽然嘆道：“原來如此。”
他流連花叢，四處留情，縱情享樂，忽有一日，抽身而去，搖頭嘆息：“原來如此。”
他出身皇室，萬千寵愛集于一身，長大之后，權柄在握，口含憲章，一言決人生死，一怒伏尸萬里，一喜提拔恩寵，十年之后，他負手離開皇宮，只留下一句：“原來如此。”
他縱橫沙場，屠村滅國，視人命如草芥，享受殺戮快感，年邁之時，他望著青燈古佛，露出少見笑意：“原來如此。”
這一幕幕，閃現在孟奇眼前，如暮鼓晨鐘，驚醒了他這夢迷之人。
“原來如此，原來這就是‘落紅塵’。”孟奇喃喃自語，無視了身邊的顧小桑和江芷微。
“斷清凈”，直指每人心中愧疚、遺憾、難忘、畏懼之事，唯有這些才能斷人清凈，屬于貪嗔癡，愛別離，怨憎會范疇，而“落紅塵”，則是心中向往、渴望、欲求之事，屬于“求不得”之物。
實力，權欲，美色，感情，剛才種種匯于一爐，孟奇閉上雙眼，由著心中刀意翻滾，及至沸騰，一刀劈出！
十丈紅塵，錦繡江山，美人情深，父母恩重，財力滔天，誰人沒有過這方面的幻想？
刀光沾滿了世俗了氣息，斬破了眼前一切，讓它們如鏡花水月般破碎消失。
刀意沖體，匯合著滾滾魔氣和之前情緒，淬煉著孟奇身心。
這些我都想要，但三千弱水，萬千誘惑，只選心中真正想要！
暗金越來越亮，一陣噼里啪啦之聲后，孟奇睜開了雙眼，苦練一段時日又經受了大半天魔氣“煅燒”的金鐘罩第五關已然入門，當然，距離圓滿還有水磨工夫。
眼前，翻滾著魔氣的石門重新現于孟奇視線里，他心情寧靜，平安喜樂，再無半點幻覺出現。
能第五關入門，能領悟出“落紅塵”，他心滿意足。
石門緩緩打開，現出空曠峰頂，小紫歡呼一聲：“我就知道法師你能控制得了內心情緒。”
孟奇回頭看了她一眼，低聲道：“進去吧。”
邁過石門，孟奇當即感覺到一股無法言喻的威壓，來自心靈的震顫，讓人升起伏拜之意。
他抗住這股威壓，邁步前行，走了十來步，眼前突然一亮，只見一道巨大的紫色雷光直直釘在峰頂，光芒閃耀，電蛇騰空，紫色絢爛，宛如仙境。
孟奇剛要詢問小紫，目光一下凝固，因為他看到在紫色雷光中央，有一道人影緩緩轉身。
他寬袍大袖，閑散隨意，臉色蒼白，滿是疲倦，可是，在他眉心有一道漆黑魔痕，邪異血腥，污穢難言，讓人不敢直視，與魔主雕像上的近乎一致，只是更顯大道玄妙。
而他的腳下，擺放著一塊龍文鳳書的石碑。
“魔主殘魂？”小紫嚇得連連后退，孟奇也忍不住往后一步。
他們原本以為只有魔主意志殘存，想不到竟然有類似殘魂的事物在這里！
時光悠悠，逝者如斯，他竟然還能有一絲殘魂存留？
而這種頂尖的大能，哪怕只是一絲殘魂，哪怕小紫變成顧小桑，殺掉自己兩人亦不過翻手之間。
魔主渾身帶著滄桑的氣息，像是積滿了歲月的塵埃，他沒有情緒地望著孟奇，目光幽遠，似乎透過他，在看著別的什么人，也似乎是穿過悠悠萬古，與人對視。
他輕嘆一聲，滄桑平淡地道：
“你來遲了。”
說完，他的身影漸漸透明消散。RS()
