第三十三章 落雪刀

“法號真定。”
這四個字如一聲聲巨雷，灌入車婉秀耳中，以她宗師的自制力，也忍不住臉色乍變，說不出話來。
非是她思維敏捷，反應極快，而是這個名字，這個法號，在過去一年多的江湖上人盡皆知。斬殺宗師，搗毀相神，一刀通神，打破虛空，種種形容讓人如雷貫耳，想不知道想不記住想不反應過來都難！
她的丈夫向先生一貫木訥，此時震驚愕然，變了臉色：“真定法師？”
不是說已經打破虛空，飛升佛門凈土了嗎？
整個二樓，所有聽到段向非回答的江湖人士都愣在了當場，“落雪刀”是附近武林聞名遐邇的宗師，又是容顏姣好的女子，他們不可能不識得，而她自然不會錯認閑隱先生。作為當初的經歷者，閑隱先生肯定也不會認錯真定法師！
段向非呵呵笑道：“車夫人，飛升之后亦不是不能返回，真定法師慈悲心腸，知曉江湖之中打破人神界限艱難，故而特意返回，尋找有緣之人，指點一二。”
明確的回答，肯定的回答，段向非確認無疑地告訴大家，這位就是一刀通神打破虛空的真定法師。
咚咚咚，不知多少江湖好漢手中的木筷落在了桌上，落在了地上，啪啪啪，不知多少酒碗，飯碗摔得粉碎。
他們極度震驚，紛紛轉頭望向段向非一桌，只見閑隱先生旁邊端坐一位少年和尚，他一襲白色僧袍。纖塵不染，面容俊秀莊嚴。臉色波瀾不驚，含笑端著茶杯。真真有幾分出塵高僧的氣派。
這么年輕？傳聞里不是胡須垂胸的得道高僧嗎？
似乎也有傳言是年輕和尚！
車婉秀壓住內心的波瀾起伏，收斂起半帶譏諷的表情，略含試探地道：“久聞真定法師刀法通神，我又得江湖朋友抬舉，有個‘落雪刀’的雅號，一時技癢，還是法師不吝賜教一二。”
是不是真的，試過就知道了！
孟奇本就想和她切磋，放下手中茶杯。抽出紅日鎮邪刀，以刀背示人：“車施主，出刀吧。”
“你就這樣坐著？”車婉秀臉色一沉，未免太輕視我的“落雪刀”了吧？
當然，要保持高人風范啊，咱就是這么要面子的人！孟奇含笑道：“遠來是客，故而相讓以敬。”
話音剛落，二樓震驚當場的江湖好漢紛紛回過神來，有人大聲喊道：“落雪刀要與真定法師比武了！”
轟的一聲。擁擠的一樓發出爆炸般的噪音。
“什么什么？真定法師？”
“莫非是一刀通神打破虛空的真定法師？”
“落雪刀前輩要與真定法師比武？”
一時之間，疑問聲，驚嘆聲，震動聲交匯成讓人耳朵嗡嗡作響的嘈雜之聲。有人恍如夢中，不動不移，有人蹬蹬蹬跑上二樓。想要觀戰，不過片刻。除了孟奇、車婉秀所在區域，這一層已經站滿了人。有的甚至擠到了桌子之上。
車婉秀臉色變化連連，如此狀況，已是騎虎難下，必須一戰，至于真定法師坐著的事情，也顧不得那么多了，他乃打破人神界限的神仙人物，坐著與自己打似乎也算正常。
她這么想了想后，取下落雪刀，倒轉刀鋒，收斂精氣神，抱元守一，擺出起手式：“請法師賜教。”
“施主請。”孟奇微笑回答，心中也略感緊張，坐著與一位宗師過招也是難得的磨礪。
車婉秀不再說話，眾目睽睽之下，輕吸口氣，將薄薄的落雪刀斬出。
刀光似落雪飄零，片片而下，煞是好看，但她乃開了元氣、精力秘藏的宗師，刀勢凌厲，勁風撲面，美妙之中蘊含濃濃殺機。
落雪刀果然名不虛傳，孟奇暗贊一聲，身不動腳不移，紅日鎮邪刀在身前斜斜劃出一道弧線，似乎囊括此間萬物。
當，兩刀相擊，車婉秀退后半步，臉色卻不怒反喜，真定法師這一刀真是妙到毫巔，自己生平僅見，一番切磋下來，自己的刀法肯定大有進益，百尺竿頭更進一步！
她再不藏私，身法展開，刀光滾滾，恰似暴雪降世，森寒凌厲，妙不可言。
孟奇端坐椅子，身法難使，只能竭盡全力地將生平所學刀法盡數融匯，以應對雪雪而下的刀光。
閑隱先生段向非早就端著茶杯離開了這張桌子，笑呵呵地看著兩人比試，刀光如練，細細品味著各自絕妙刀法。
“好刀法！”周圍觀戰人士里大凡有點見識的，都目眩眼迷，沉醉在這變化精妙，隱含韻味的刀法交錯了。
車婉秀沒開精神秘藏，卻能與段向非等人并稱，刀法之上自然有幾分神異，兼且元氣、精力秘藏打開后，內力充沛，綿綿不斷，竟然越戰越勇，刀光飄忽如滿天大雪覆蓋此間。
這樣的壓力下，孟奇漸漸的將自身刀法貫通，不管是五虎斷門刀法，還是血刀刀法，衍化自“斷清凈”的變化，信手拈來，每一次應對都讓車婉秀暗暗叫絕。
不過孟奇終究受困于身不移腳不動，在車婉秀愈發兇猛的刀勢下，漸漸變得有些艱難。
他輕吸口氣，心神沉浸，紅日鎮邪刀忽地收回。
再這么下去，自己要么被逼得離開桌位，要么就不得不認輸了，所以只能出絕招了。
眾目睽睽之下，怎么能認輸？
有選擇的情況下，咱就是這么要面子的人！
如果沒有選擇，面子值多少錢？
圍觀好漢們哪怕武功不行，但車婉秀大占上風之事還是能勉強看出，竊竊私語起來：
“真定法師的刀法真是妙啊，不過坐著不動。還是有點吃力。”
“對啊，哪怕打破人神界限的仙人。也不能坐著就戰勝宗師吧。”
“可是‘一刀通神’不該，不該只有這樣……”
就在這時。一抹刀光亮起，躍入了他們視線。
黃金萬兩，武林成名，美酒美人，縱情生死，他們一個個臉露微笑，仿佛正享受著這些。
哪怕換了一個角度，從對手變成了旁觀者，段向非亦是眼神迷茫。遙想日后雪神宮重現時的勝景。
刀光熄滅，車婉秀僵立原地，呼吸急促，成熟嫵媚的臉龐紅得快滴血，胸口劇烈起伏，分外引人眼球。
當一聲，落雪刀墜地，孟奇亦收回了紅日鎮邪刀，嘴角微微抽搐。車婉秀這幅樣子，到底在“落紅塵”中被引動了什么“求不得”的欲念……
他沒有多想，迅速收斂身心，因為只有自身墜落紅塵。才能拉著別人一起，所以孟奇此時也是欲念滔滔，必須竭力降服。
落雪刀墜地的聲音讓深陷美夢。各顯丑態的眾人回過神來，一個個悵然若失。
過了片刻。才有人驚嘆滿足地道：“一刀通神，剛才真乃通神刀法！”
“果然刀法通神。難怪能斬破虛空……”
“如此刀法，簡直超乎想象。”
“真定法師真乃神仙人物啊。”
“人家是和尚，應該說菩薩般的人物。”
一聲聲贊嘆發自內心，孟奇含笑不語，放回戒刀，端起茶杯一抿。
“嘖，真定法師氣度超凡，名不虛傳！”
他們都在回味著剛才那一刀，贊著孟奇的氣度武功，而落雪刀失敗之事，他們并未嘲笑，輸給“一刀通神”的真定法師很正常！哪個宗師都一樣！
呼，車婉秀長嘆了口氣，也不彎腰拾起落雪刀，臉色潮紅難消地拱手道：“今日方知天外有天，人外有人，法師的刀法已非凡俗。”
她四十歲左右，外貌漂亮，氣質不錯，身材極好，飽滿欲滴，此時又臉紅嫵媚，看得觀戰之人都有口干舌燥之感。
而孟奇從“落紅塵”反噬中恢復過來后，看著車婉秀卻沒有半點類似的感覺，平心靜氣，淡然無波地道：“施主謬贊，見多方能識廣，施主的刀法亦讓貧僧收獲不淺。”
車婉秀拾起落雪刀，竭力恢復著臉色：“我與外子的莊子就在城外，不知能否邀法師前去做客。”
她能成就宗師，對武功刀法的喜愛不會少，因此想要再好好請教切磋一下。
孟奇笑道：“貧僧已有落腳之處，若是車施主想尋貧僧，明日可去長華寺。”
他打算在長華寺小住一段時日，以調查“圓蒙”此人。
說到這里，他忽然覺得有點不對，自己是正常男人，上輩子也算通曉人事，這輩子亦血氣方剛，平常之時少不得有些遐思欲念，端看魔氣石門引發的“幻想”便知，可現在面對頗為動人的車婉秀，雖然肯定不會想到那方面去，但正常的欣賞之情也該有啊，哪像現在心如止水，真真正正得道高僧一般。
額，阿難破戒刀法真“歹毒”，這么一刀刀劈下去，只要不走火入魔，不自毀清凈，把持得住自身，我這個假和尚遲早得變成真和尚……孟奇很快有所明悟，忍不住呲了呲牙，不行，得想個法子啊，嗯，下次找芷微他們好好商量商量，看他們有什么啟發性的意見，若是無法避免，大不了以后兌換別的外景刀法，比如自己向往已久的紫雷七擊！
車婉秀應承下來，與丈夫向先生一起陪孟奇、段向非吃過晚飯才返回城外——她本就是聽手下說遇見閑隱先生在城中，才前來盡盡地主之誼的。
而一刀通神的威名和宗師積威，讓那些觀戰之人不敢靠近，只能各自回去吹噓。
一夜無話，第二日一大早，段向非就引著孟奇到了長華寺。(
