第五十二章 按劍而去

如此雷暴天氣里，被雷神之威壓得戰戰兢兢顫栗莫名的忠牙奢和王弘等人，目光齊齊凝固，瞳孔里全是那道枝椏蔓延、張牙舞爪的巨大雷霆。
它轟破了屋頂，直灌而下，將整個大廳映照得宛如白晝，絲絲電蛇騰躍！
看著臺階附近雷光海洋般的銀白勝景，忠牙奢連退幾步，腦海里只有一個念頭回蕩：
“外景外景！”
他腰間的魔刀發出一聲悲鳴，似乎被至正至剛的雷電之威傷到了本質！
可這聲悲鳴喚不醒忠牙奢，他眼睛里跳躍的全是電光倒影，眼前的一幕宛如神魔傳說！
不僅僅是他，魚海之主白霸征亦是如此，他與元孟支相隔不過一丈，九天雷神之威感覺得最是清晰，望著條條雷光跳躍的“海洋”，他雙手顫抖，不敢邁出一步，生怕惹惱了“外景強者”，順手給自己一記雷霆。
都末對元孟支忠心耿耿，可在雷電之威下，也是身心顫栗，不敢救援，因為這種狀況，撲過去只是找死！
元孟支整個身體騰空飛起，被銀白雷蛇纏繞，滋滋不斷，啪一聲落地后，才讓人看清他現在的樣子：渾身焦黑，斬馬刀裂成了碎片，身上不管是物品，還是皮膚，沒有一樣是完好無損的。
他的頭發還在燃燒，他的衣物還在燃燒，眼睛圓瞪，可已經看不出里面蘊含的情緒了，一道刀痕穿過雙眼之間，直抵眉心，依然有電蛇閃耀，傷口焦黑沒有一滴鮮血溢出。
孟奇站于元孟支身前，右手握著紅日鎮邪刀，身周隱余雷霆激蕩，在忠牙奢等人眼中有著說不出的高大和威嚴！
“師兄，我就知道你會來救我的！”真慧開開心心地奔向孟奇。
押解他的馬匪下意識要抓住他，可被孟奇毫無情緒的黑色眼眸一看頓時腿就軟了，敢擋？九竅齊開的元孟老大正躺在那里！
“走吧。
”孟奇微笑對真慧說道，將紅日鎮邪刀插入背后，冰闕劍也歸于腰間劍鞘。
他看也沒看白霸征、都末和忠牙奢等馬匪一眼，似乎整個大廳再無他人，仿佛他們是土雞瓦狗，不值一顧，
“嗯！”真慧用力點頭，可惜地看了看被雷電劈得焦黑的美食。
孟奇轉過身，左手按劍悠然而行，真慧快步跟上，嘟嘟囔囔說著別后的遭遇。
看著他們旁若無人的離開，不管是白霸征這九竅高手，還是都末這忠心手下，居然毫無反應，隱約透出慶幸，走了就好，走了就好，千萬別牽連到自己！
如此天地之威下悍不畏死也僅僅是口頭說說而已，若非迫不得已，誰會做必死無疑之搏？
忠牙奢等人更加不堪有的倒退幾步，有的癱軟坐下，竟無人敢于直視孟奇，哪怕他們都已經明確，這就是邪刀追殺令上的小和尚，可問題在于，他不來殺自己等人就是佛祖庇佑誰還敢上去撩一撩胡須？碰一碰逆鱗？
外景與開竅的差距就是凡人和仙神的差距！
白霸征從剛才的交手看得出孟奇實力不過四竅，有一招得了刀意的外景刀法，可以越階挑戰并非外景，引來雷電劈死元孟支應該是身上器物或符篆的效果但是，誰也不知道他還有沒有類似之物，或者那件物品還能不能使用，為了元孟支冒生命危險實在不值，還是通知則羅居，讓他這位外景高手自己處理吧。
就這樣，滿座都是實力不凡的馬匪，卻眼睜睜看著孟奇離去，無人阻攔，無人出聲，甚至絕大部分人不敢直視他的背影。
他的背上交叉背著一刀一劍，腰間亦懸掛一把，左手按劍，氣度悠然，從容不迫，于近百名敵人的環顧之中瀟灑踏出房門，消失在外面的黑暗里。
這樣的背影深深地銘刻在了忠牙奢、公沙月等馬匪心里。
過了良久，不知誰呻吟道：“天地之威，果然恐怖！”
“想不到他能引來雷霆！”
對絕大部分馬匪而言，孟奇是不是外景不重要，重要的是他表現出了外景的殺傷力，畢竟沒誰敢去賭他還能不能再來一次！
“小孟，真定，這兩個名字果然將在瀚海威名遠播，揚名立萬……”忠牙奢思維奇怪地感嘆道，以一招之力搏殺九竅高手元孟支，哪怕是人榜排名末尾的那些都未必能辦到。
當然，人榜之上也有顧小桑這種三次出手，殺掉了一名八竅，兩名九竅的妖孽。
走出城主府，拐入外面的陰影里，真慧依然在絮絮叨叨，說著自己的江湖經歷。
突然，他看到旁邊的師兄身體晃了晃，整個人發軟，險些倒在地上。
“師兄，你怎么了？”真慧關切擔心地問道。
孟奇泛出一絲苦笑：“有點脫力而已。”
“狗”日的六道輪回之主，只說雷痕能在雷雨天氣引來天雷相助三次，可完全沒有提過它如此消耗精力！
自己全力一刀“斷清凈”后，本來還剩普通的戰斗之能，而現在，除了走路，真沒多余力氣了。
而剛才那種情況下，群狼環視，只要表現出一點軟弱和不對，立刻會被亂刃分尸，搜刮物品。
所以孟奇強行支撐，發揮自己多次扮高人的經驗，視其他人如無物，瀟灑飄逸地離開，結合天雷余威，果然鎮住了他們。
若是還有再戰之力，以孟奇活躍的性子，之前肯定就不這樣裝了，而是會用長刀指著那些馬匪，來上一句“我有仇當場就報了！”“爾等土雞瓦狗，殺之徒污寶刀！”“誰敢上前一戰？”
不過既然已經脫力，就不能再挑釁了，若是哪個愣頭青沖了出來，那玩笑就開大了！
真慧趕緊扶住師兄，在他指揮下，手腳麻利地找出冤魂補身丹，喂了孟奇一顆，然后扶著他，施展開拈花指自帶的輕功，往著老曹酒店奔去。
丹藥剛剛服下，孟奇耳邊似乎回蕩起哭喊聲、凄厲叫聲，他穩住精神，施展禪定工夫，對此視若罔聞，漸漸的，他感覺有事物化成一縷縷熱流，補充進身體，補充進魂魄。
此時，大雨磅礴，雷聲回蕩，街上并無多少行人，兩人沒過多久就抵達了老曹酒店，而得益于藥力，孟奇恢復了一些體力，再次左手按劍，瀟灑飄逸地踏入房門，走向謝酒鬼。
不能暴露出力氣只有一點，否則難保謝酒鬼不起什么歹心。
看到那道粗大雷霆直劈城主府后，顧長青扭頭就走回了老曹酒店，不管是孟奇的秘密，還是外景高人相助，總之真慧肯定能救出。
他如此篤定地等了一會，就看到孟奇灑然悠閑地按劍走來，心中暗贊了一聲，小孟真心好風姿！好賣相！
“走吧，出城。”孟奇不愿意耽擱，免得有人回過神來。
謝酒鬼打了個酒嗝，搖搖晃晃起身：“跟我到后面換衣服。”
換了一身本地部落的打扮，遮住了刀劍后，謝酒鬼領著三人走向最近的城門。
到了城邊，孟奇戒備地握住劍柄，他已經恢復了一點戰力。
守門的士兵一句話也沒問，悄然打開了城門，目送四人出去——魚海城小，開門倒是不必那么麻煩。
出了城，孟奇對謝酒鬼這方面的能力多了幾分信心，跟著他走到湖邊，那里停著一艘小船。
“上船之后不要問，會送你們去對岸，那里距離貪汗不過一日的路程，到了貪汗，地貌復雜，沒人能找到你們。”謝酒鬼沉聲說道，難得的一本正經。
他說的沒人找到，是時間緊張的情況下沒人找得到，畢竟最多六七日，少林援軍將至，誰還敢冒險搜捕少林嫡傳？
“剩下的錢是現在給？”孟奇一派從容地問道。
謝酒鬼搖了搖頭：“到了對岸給船夫，不怕你們賴賬，之前任何敢于賴賬的人，現在都住在了魚海之底。”
暗自猜了猜他背后的勢力有多強，孟奇沒再多話，與顧長青、真慧一起登上了小船。
船夫戴著斗笠，仿佛中原而來，皮膚黝黑，沉默寡言，老老實實地在船后搖著雙槳。
孟奇閉目調息，努力恢復體力，顧長青和真慧很識趣地沒有說話，同樣調整著自身狀態。
這時，忽有一道迷霧升起，孟奇當即拔出長劍，擺出送貼姿勢，警惕地看著前方。
“不用擔心，我沒有惡意。”一道仿佛來自夢中的飄忽聲音響起，一個羽衣高冠的身影出現于孟奇眼前，他面目模糊，看不清長相。
“你想做什么？”孟奇低聲問道，旁邊的真慧和顧長青宛如熟睡。
羽衣高冠之人笑了笑道：“我們覺得你有潛質，想吸納你做我們組織的預備者。”
“預備者？你們什么組織？”孟奇皺眉問道。
“等你答應并立下元神之誓后，我才能告訴你。”羽衣高冠之人悠然說道。
“呵呵，你覺得這樣我會答應嗎？”孟奇扯出一抹嘲諷的笑容。
羽衣高冠之人輕笑道：“我們組織有龐大的勢力，有足以支撐你成長為外景強者的資源，你不好好想想？”
傳銷不是這么做的！孟奇腹誹了一句，沒有答話。
羽衣高冠之人嘆了口氣：“好吧，我知道你一時半會下不定決心，我留下一道符篆，若是日后你想通了，就點燃它，到時候自會有人去尋你。”（
