第四十四章 實力的衡量

沈醉內心一沉，自己也算聲名在外，戰績赫赫，對方敢這么直接找上門來，說明他對自身的實力武功有著絕對的自信，當然，也不排除他是那種完全的愣頭青，可是，愣頭青能殺得掉九竅齊開的安國邪嗎？
哪怕他有實力相差仿佛的幫手也不行！
此時，另外兩個休息的馬匪也從帳篷里鉆了出來，一人持刀，一人提劍，刀是普通馬刀，劍是細窄長劍，上面有著兩條深深的血槽。
孟奇“打完招呼”，不待沈醉說話，戰車般沖了過去，紅日鎮邪刀一揚，將沈醉和其中一個馬匪籠了進來，刀光滾滾，一刀快似一刀，時而剛猛，時而怪異，時而精妙，時而古樸，將自身的刀法淋漓盡致地施展了出來。
顧長青長劍一刺，接過了另外一名馬匪，劍法精湛，嚴守門戶，先待自僧不敗，再求戰勝對方。
與孟奇交手的兩人之中，持刀馬匪被狂風暴雨般的進攻完全打懵了，感覺四面八方，任何地方，對方戒刀都可能出現，防不勝防，難以抵擋，自身實戰中磨練出來的殺人刀法根本沒辦法展開，只顧著手忙腳亂的防御。
好在他身邊還有沈醉，他手持一把看似普通，卻仿佛內蘊了一層血痕的長劍，劍勢成圓，守得滴水不漏，一看便是從太極劍法衍化而來的某門劍法。
叮叮當當，接連不斷的碰撞后，沈醉大概摸清楚了孟奇的刀法，長劍忽地一挑。
這一劍看似緩慢。如負重物，卻暗藏玄妙。后發先至，叮一聲刺在孟奇刀僧上。刺得他刀勢為之一滯。
沈醉的眼力、耳力，在這一劍中表現的淋漓盡致。
孟奇最開始打的是速戰速決，靠金鐘罩強突沈醉防線的主意，可沈醉每一劍，都不離眉心、眼睛、喉嚨、太陽穴、下陰等橫練功夫的常見要害，顯然是老于江湖，防患于未然，所以孟奇打他個措手不及的如意算盤落空，干脆沉下心來。消除浮躁，借他“磨”刀。
刀勢被打斷，孟奇只見沈醉劍法一變，如滾滾潮水，連綿不斷地襲來，壓得自己只能竭力防御。
不愧是成名已久的六竅高手！
孟奇暗贊一聲，決定先除隱患，面對沈醉的長劍，忽然左跨。
沈醉長劍一轉。圓潤無痕地刺向左側，仿佛等著孟奇自行拿眉心撞上去。
可孟奇左腳一點，右腳一滑，突地倒退。脫離了沈醉的長劍范圍，直接撞向那名從背后挺刀而來的馬匪。
馬匪完全沒料到孟奇會以“背”來襲，馬刀收勢不住。直接砍在他的背上，砍破了他的衣衫。砍起了一層暗金，砍出了一道不深的傷口。
然后他只覺馬刀仿佛被對方肌肉夾住。無法寸金，暗金綻放，大力涌來，對方帶著自身馬刀，撞入懷中，戒刀倒轉，貫入胸腹。
暗紅刀光一閃，孟奇腳步一滑，躲過了沈醉如影逐形的長劍。
那名開了四竅的馬匪捂住胸腹，軟軟倒地，鮮血涌出，腸子掉落。
沈醉看得目赤欲裂，劍法再變，不再似連綿涌來的潮水，而是驚濤駭浪，一浪高過一浪，孟奇融會貫通后的刀法盡展，也只能勉力維持，畢竟他的刀法除了衍化自“斷清凈”的那些變化精妙，五虎斷門刀法和血刀刀法不過蓄氣期的水準，雖各有特點，卻談不上開竅期的上乘刀法。
所以，就算融會貫通，孟奇也談不上開竅期里刀法出眾，面對沈醉這劍法精妙的敵人，頓時相形見絀——沈醉的劍法似乎都是開竅期里的上乘劍法。
孟奇衍化自斷清凈變化，又新添加了少許落紅塵變化的刀法，在這樣的淬煉下，越來越成熟，橫揮斜落，總能韻味悠長，勢斷“海浪”，假以時日，孟奇未嘗不能像江芷微一樣觸摸刀法中的“理”，從而化腐朽為神奇。
當然，這不知道是多久以后的事情了，面對沈醉愈發可怕的劍法，孟奇收起了藉此“磨刀”之心，打算速戰速決，再這么打下去，稍有不慎就會露出破綻，無論是被沈棕創，還是讓他逃跑，都會讓自己懊惱萬分，為什么不早點出盡全力？
不過經此一戰，孟奇大概明白了自己當前的實力水準，在不出絕招和輔助手段的情況下，大概等于招式不夠出色的六竅高手，遜色于沈醉這種，若使出輔助手段和絕招，那七竅高手亦能斬得，八竅就得看天時地利人和了，十有八九只能傷到對方，自身逃遁，畢竟開了六竅后，幻形大法制造的幻覺就基本無效了——對方有防備的情況下。
不過要是不計損失，不慮后果，短暫爆發，那就是另外一回事了。
而且，等到第五關圓滿封關之后，自身的罩門會少一到兩個，戰斗起來會更加威猛強大！
正當孟奇打算催動幻形大法，速戰速決時，沈醉也似乎有了決斷，臉色閃過一抹艷紅，長劍陡刺，劍法凌厲異常，一劍快似一劍，接連三劍，奪命懾魄，宛如索魂之鬼。
如此奪命劍法，孟奇除開“閻羅帖”和“劍出無我”外，生平僅見，好在他也見識過這兩招了，此時心神沉靜，沒受精神上的影響，戒刀劃著怪異的軌跡，滿是紅塵韻味的揚起。
當當兩聲，孟奇連擋了沈醉兩劍，可戒刀被蕩開，第三劍長驅直入！
沈樁劍直指孟奇咽喉，來勢洶洶，籠罩所有閃避，似乎除了全力運轉金鐘罩硬抗，別無他法，而咽喉屬于罩門，能有多大減傷效果，還得另說。
可就在這時，孟奇左手一抽，劍光亮起，錚一聲格在沈醉長劍之側，將它帶歪，刺入了肩頭。
暗金深沉，長劍如中腐木，發出噗的聲音，并未深入多少。
孟奇只覺傷口鮮血全往長劍涌去，氣血沸騰，險些沒能避過沈醉后續之掌，還好神行百變最擅長這種小巧騰挪。
后退一步，孟奇長刀一揮，反擊沈醉，來而不往非禮也！
他眉心發脹，精神外放，卻凝練如刺，狠狠刺向沈醉腦袋。
沈轉道自己殺掉了安國邪，對自己不可能不全力戒備，他又是開了六竅的高手，這樣的情況下，幻形大法是無法制造幻覺的——安國邪第一次上當，完全是因為輕視孟奇這尚未開竅的小和尚。
但是，幻形大法又不止制造幻覺，隱匿行藏一個作用，直接精神襲擊就是它重要的應有法門之一！
當然，這比不得蘇元英眉心邪眼的效果，頂多能制造一點暈厥，可在差不多勢均力敵的情況下，一點暈厥足夠了！
沈醉雖然拼命招式未能達到預料的效果，但面對孟奇斬來的戒刀，還是胸有成竹，再找機會逃走便是。
他長劍揮出，試圖格擋戒刀，可就在這時，眉心一痛，腦袋眩暈，手上動作為之一緩。
戒刀早有預料般一折，打飛了他的長劍。
沈醉眼前一黑，旋即清醒，可一切已經完全不同，長于劍法的他赤手空拳是實力大降，對面又是越戰越勇，戒刀銳利的孟奇。
很快，孟奇察覺到他掌法掌力不如劍法，于是賣了個破綻，用不算重要的膻中罩門硬受了沈醉一掌，將戒刀架在了他的脖子上——若是利器長劍，孟奇可不敢拿這處快要不是罩門的罩門硬抗。
趁沈醉有點猶豫是投降還是“自殺”的機會，孟奇左手長劍落地，五指一拂，施展開融雪點穴手，將他胸前大穴齊齊封閉。
另外一邊的開竅馬匪本來就處在下風，再見沈醉被擒，更是慌亂，被顧長青抓住破綻，刺了個透心涼。
孟奇戒刀一抽，敲落了沈醉上排的牙齒，怕他咬舌自盡，然后微笑道：“大檔子，我家小師弟過了車裂峽去哪里了？”
能將真慧的外貌性格處事能力描述的如此符合，這批馬匪肯定見過真慧，只不過當時沒有邪刀追殺令，他們搶劫一個自身都還需要化緣的小和尚毫無意義。
“我說了能不死嗎？”。沈醉牙齒漏風地說道。
孟奇面無表情地道：“不能，大檔子，你劫殺商隊的時候，為了鏟除線索，可曾給他們活命的機會？”
沈醉嘴巴不言。
孟奇忽地笑了起來：“其實吧，我也不是那么義正詞嚴之人，只不過若大檔子你活著，我的行蹤就暴露了，所以，你不得不死。”
他話鋒一轉：“但是，死法千奇百怪，有毫無疼痛，有受盡屈辱，大檔子你想選擇哪種？”
誠懇的說法娓娓道來，聽在沈醉心里，有著一種奇怪的說服力，你看，他都這么誠實地表示一定會殺了你，那后面說的肯定也是真的，不會詐你。
孟奇指著旁邊戒備的顧長青，笑容古怪地道：“我這位朋友最好男色，大檔子年剛過四旬，身材保養也好，氣質容貌亦算儒雅，他早就心癢難耐，不知大檔子可愿一試？”
沈醉聽得臉色煞白，自己享受了半輩子，不能臨死受此屈辱啊，于是囁嚅道：“我，我說。”
顧長青旁聽之時，先是狠狠地瞪了孟奇一眼，居然編自己壞話嚇人！
可聽著聽著，他轉眼看了看沈醉……“嘔”，他捂著嘴巴到旁邊干嘔去了。
這貨心理承受能力不行啊，還好沈醉躺著看不到……孟奇笑呵呵瞥了顧長青一眼。(
