第四十五章 沈醉的遺產

“不錯，識時務者為俊杰，大檔子獨在異鄉，單身匹馬拉起一支馬匪隊伍，怎么看都是俊杰啊。”孟奇收回目光，微笑看著沈醉。
沈醉隱含恐懼和擔憂地道：“你一定得說話算話。”
“我對佛祖發誓。”孟奇以前發誓就像喝水，可到了這個有道尊佛祖諸多大能的世界，對誓言就變得比較謹慎了，不過這件事情倒無所謂，畢竟自己能做到。
沈醉輕吸口氣道：“昨日有白頭鳥傳來消息，‘翻天犼’元孟支在通往‘播密’的要道‘車犁’抓到了你的師弟，準備送往‘邪嶺’做誘餌。”
“翻天犼”是臣服于則羅居的有名馬匪頭子，手下人馬幾百，皆是強悍之輩，本身亦是開了九竅的高手，縱橫車犁一帶，堪比國王，而真慧雖然不笨，但江湖經驗淺薄，又不知道邪刀追殺令，被他抓住實屬正常。
而“邪嶺”原名“庫爾扎山”，位于瀚海東南，是則羅居的老巢，因他而更名，與孟奇當初殺掉安國邪的綠洲相隔頗近——當初安國邪就是存了必要時候可以躲入邪嶺的心思，才選擇了這條路線。
“準備送往‘邪嶺’？”孟奇皺了皺眉道，這個消息沈醉不可能撒謊，因為若元孟支真想拿小師弟做誘餌，到時候肯定會宣揚的沸沸揚揚，人盡皆知。
顧長青喘了口氣，努力忘記惡心，尋思道：“這里距離邪嶺的距離比車犁近多了，也許我們可以中途攔截，不過就怕元孟支送誘餌的舉動本身就是圈套，引誘我們截人。”
孟奇點了點頭：“我也這么認為，邪刀追殺令是針對我，就算抓住小師弟也換不來則羅居的承諾，元孟支若想利益最大化，肯定希望通過小師弟抓到我，從車犁到邪嶺得多久？”
他這句話是問的沈醉，顧長青沒有走過這條路線，只能大概測算。
“若不急趕，車犁到邪嶺大概需要十四五日，畢竟瀚海之中諸多危險，其中路線三條，各有必經之處兩三個，你們只要打探清楚路線，都來得及中途攔截。”沈醉恨不得快點交代完，早死早超生。
孟奇沉吟道：“若元孟支是想我中途截人，那他必然不會刻意掩飾路線消息，要是他并非這么想，我們只能在邪嶺之前截人了。”
邪嶺乃則羅居老巢，孟奇和顧長青不敢也可能直闖，若想截人，邪嶺之前的綠洲就是最后的動手機會，不過若元孟支強行趕路，以他九竅高手的實力，帶著真慧不入綠洲，橫穿那處荒漠，也不是不可能。
“元孟支此人一向自負，而且時間緊張，他肯定會選擇大張旗鼓地送人，將你們引出來抓住。”沈醉忽然露出一抹古怪的笑容。
孟奇疑惑道：“時間緊張？”
時間緊張的是自己等人吧？
沈醉仿佛一下找到了心理安慰，呵呵笑道：“小師父，你好像半點也沒有大派弟子的自覺啊？”
“啊？”孟奇更是不解。
沈醉輕笑道：“少林沒有料到哭老人會突然重現，讓你們師徒陷入困境，怎么可能會不來救援？雖然遠在西域，你們勢力鞭長莫及，不能第一時間得到消息，但總有親近少林的商隊和沙客，他們自會將消息傳遞出去。”
“算算時間，頂多還有十日，此消息就會傳入少林，到時候，肯定有外景巔峰的和尚來援，說不定‘空’字輩亦會來上一位，以他們的速度，日夜兼程的話，不過十日便能抵達瀚海。”
當初玄悲之所以花了半年才走到瀚海邊緣，純粹是因為等待其余僧人將此事告知各大門派，而且還帶著孟奇和真慧兩個拖油瓶，真正趕路的話，也就是大半個月的工夫，就像現在，他和哭老人一路打斗，不過十日便已深入瀚海幾千里。
孟奇微微頷首：“他們確實時間緊迫，不過元孟支也算有勇氣，明知少林將有援手到來，還要如此行事。”
如此大張旗鼓拿少林弟子當誘餌，前來救援的僧人哪會發現不了，到時候若引來外景巔峰，乃至半步法身的和尚，那玩笑就開大了！
“怕什么？只要過個十五六日，還未引誘到你們，將那小和尚一宰，躲入播密，躲入瀚海各種險地、秘地，還怕和尚找到不成？等到他們離去，再重新出山，收攏隊伍，又是一條‘好漢’。”沈醉哈哈大笑。
顧長青為孟奇解釋道：“瀚海廣袤，能夠躲藏的地方眾多，貴寺高僧又不可能長期待于這里，除非法身級的陸地神仙親自追殺，可‘大阿修羅’蒙南又見不得別的法身高人入西域。”
“嗯。”孟奇緩緩點頭，所以馬匪不愿意招惹雪山派等本地大派，對少林等中原武道大宗卻沒多少顧忌，“所以，我們的時間也緊迫，必須搶在他們殺掉小師弟或送入邪嶺前救出他。”
元孟支這是光明正大的陽謀，只看孟奇等人到底在不在乎真慧。
孟奇說完之后，盯著沈醉：“你解釋得太詳細了，到底有什么目的？”
沈醉笑道：“我都快死的人，能有什么目的？無外乎就是求個暢快！若你們去救，肯定會死在元孟支和他麾下馬匪之手，若是不救，坐看小和尚被殺，你肯定抱憾終身，自責難安！”
“一想到你不會有好結局，我就很開心，哈哈哈！”
他笑意之中透出明顯的怨毒恨意。
孟奇平靜地等著他笑完，波瀾不驚地道：“你覺得元孟支會走哪條路線？則羅居目前身在何處？”
“你真要去？”沈醉巴不得孟奇去送死，以報自身之仇，毫無隱瞞地道，“哭老人酣戰大漠深處，難以分心，‘哈勒’出了點異動，延師車自己頗為吃力，所以則羅老大趕去相助了。”
“哈勒”又不是只有延師車一位外景境高手，就連戈壁馬匪里面，外景境都有四五位，更別提西域大國“哈勒”了。
他看著孟奇毫無表情的面孔，繼續說道：“元孟支既然要引你們救人，那肯定會選擇你們不方便逃跑的路線，也就是‘關越’——‘勃達’——‘白山’——‘魚海’——‘貪汗’這條路線，其中‘魚海’乃瀚海繁華之地，龍蛇混雜，方便你們隱藏出手，當然，元孟支也肯定這么想。”
孟奇又問了其他一些事情，都得到了滿意答復，于是輕輕點頭道：“大檔子，我這就送你歸西。”
沈醉滿眼恨意，凄厲喊道：
“我在下面等著你！”
暗紅刀光一閃，沈醉喉嚨多了一抹血痕，鮮血緩緩溢出，雙眼怒睜，似乎想看著孟奇怎么死。
孟奇撿起冰闕劍，轉頭看向顧長青：“長青，此事雖然危險，但我總得試一試，否則我x后心結難解，自責終身，你乃無關之人，就不要冒此奇險了。”
武道之人，一旦有了心結、心魔，也就意味著武功要么停滯，要么誤入歧途，徹底成魔。
顧長青牙關緊咬，滿臉的倔強，過了一會兒才道：“我知道我實力不夠，若是動手，反而拖累你，不過我還是要和你一起去，‘魚海’我很熟悉，可以給你尋找躲避之處，給你安排逃跑路線，幫你打探消息，他們不知道我，不會注意到我的，我不會有事。”
孟奇看著他的眼睛，看到的是一雙倔強堅定燃燒著理想光芒的眼睛，沉吟了一下道：“那好吧，總之，除了輔助之事，其他你都當自己是無關之人，不管成不成功，當好圍攻群眾就行了。”
這樣一來，當不至于連累到顧長青。
顧長青用力點頭：“我省的，你也要小心，留住有用之身，還有報仇的機會。”
孟奇右手提刀，左手握劍，微笑道：
“救人和殺人是不同的，需要的實力也不一樣，我不是沒有機會。”
之后，孟奇和顧長青本著“不浪費”的精神，搜尋起沈醉和幾位開竅高手的帳篷，而結果讓孟奇分外驚喜，這貨似乎將大部分財物都帶在了身上！
“江東地契三份，神都房契兩份，大檔子看來有金盆洗手，回中原養老的心思啊。”孟奇看著手中的紙張笑道。
沒有任何一名馬匪想做一輩子的馬匪，他們的主要目的是財富、女人和武功，只要收獲到足夠的財寶，都會有不再做馬匪，安心做個富家翁的想法，而作為一支馬匪隊伍的頭子，這方面的事情則有頗多限制，總不能自己富裕了，卻丟下窮兄弟吧？
所以，沈醉悄悄將自身劫來的大部分財富換成了這五張薄紙，田地廣闊，房屋華貴，足夠他下半輩子享福了。
而且，馬匪都有不相信同伴的毛病，所以剩余的部分財富也換了一袋珍貴的寶石，隨身攜帶，便宜了孟奇——雖然沒有明說，但孟奇和顧長青很有默契，他拿沈醉身上的事物，顧長青得其余四名馬匪的“遺產”，這可是行俠仗義的報酬！
孟奇收起房契地契，對日后脫離少林的生活更多幾分向往，接著，他拾起沈醉的長劍，抹了抹劍身，只覺劍氣內斂，看似普通的精鐵之下藏著淡淡的血污，隱隱刺痛手指，再回想剛才被刺中后仿佛會被吸走鮮血般的特殊，孟奇肯定這是一口利器，品質和冰闕劍差不多。
“嗜血……”孟奇念著劍身上的篆字，心情異常愉悅，這可是善功啊！
這種振奮又高興的狀態下，孟奇走入了沈醉的帳篷，看到了他之前正在翻閱來不及收起的秘籍！
“《橫渠劍法》……《兩儀波浪劍》……《趙家快劍》……‘陽光三疊浪’……《凈明心法》……”孟奇一本本念了出來，喜不自勝，略一翻閱，發現都是開竅期的功法和劍法，足足四本，而“陽關三疊浪”是一招劍法，乃沈醉最后搏命之用。
這讓他忍不住仰天大笑：“哈哈，行俠仗義果然是好事！”
“難怪大俠都從滅殺劫匪開始，古人誠不欺我！”RS
