第五十四章 妖圣遺令

循著聲音，真觀轉頭看到了孟奇和真慧，沒什么肉的臉上浮現出一絲陰冷的笑意：“原來是真定師弟啊，想不到能他鄉遇‘故知’，別來無恙否？”
他直直地走向孟奇，臉上、手背上浮現出一層細細的黑鱗，宛如一條人形毒蛇，妖氣逼人，震懾心靈。
孟奇早在舍利塔內就經歷妖氣淬煉，此時并未心神失守，錚的一聲拔出戒刀，擺開“斷清凈”起手，精氣神意內斂。
“阿彌陀佛，嗔毒入體，萬劫不復，施主請平靜下來。”年輕和尚弘能宣了一聲佛號，清越嗓音回蕩在不大的廟內，直入心底，悠遠祥和，仿佛暮鼓晨鐘，喚醒苦海夢迷人。
真觀腳步頓住，瞧了瞧看似平常卻給人極端危險之感的孟奇，又看了看出塵慈悲的弘能，自忖了一下實力，默默提著包裹坐到了對面。
孟奇亦未動手，剛才真觀完全勃發妖力之時，氣勢恐怖，縱使不如安國邪和元孟支，亦相差不遠，從氣機交鋒判斷，大概實力在八竅左右，乃沒有雷暴天氣下自己搏命的上限。
所以，雖然孟奇很想知道真觀怎么與后山妖魔鬼怪勾搭上，那條密道的由來，他與大師兄真常有沒有關系，但還是按捺住了自己的沖動，免得兩敗俱傷——有顧長青和真慧在旁，孟奇自覺不怕徹底脫力，可那樣也未必能抓得住真觀，到時候若是受了什么重傷，碰到暫時還“不明真相”的馬匪，問題就大發了。
他的實力怎么會增長得如此快……孟奇暗自驚訝，自己有輪回世界的奇遇和兌換，到如今亦不過開了四竅而自己蓄氣小成時，真觀還未有修煉之法，到了現在，他都快有八竅的實力了，莫非這就是師父所言的轉化為半妖之體的收獲？不過這樣的話，必然隱患極大多半還不如湊齊善功，一下讓六道輪回之主灌體到八竅。
真慧偷瞄著真觀，一副很好奇又不敢問的樣子，時不時地看向孟奇，期待“萬能”的師兄發言。
“阿彌陀佛，眾生皆空，施主殺業纏身，又何苦平添罪孽？”弘能再次宣了一聲佛號，目光莊嚴又隱含慈悲地看著真觀提著的包裹。
真觀嘿了一聲，神情略顯恍惚地打開包裹露出里面兩個被石灰腌過的頭顱，嘴角翹起，狀似暢快：“他們殺我父母，滅我家人，今日不過因果循環，當有此報！七十二個腦袋不過才摘下十八顆，還有足足五十四顆！”
“阿彌陀佛，冤冤相報何時了，罪過罪過，施主已墮入修羅苦海何不放下執念，隨貧僧在這荒蕪之地修建佛寺，積一份功德以求來世解脫？”弘能嘆了口氣，盡著開解之責。
孟奇微微皺眉，赫連山七十二匪，哭老人徒孫“立地閻羅”尤還多一脈？說來真觀成為孤兒便是拜他們所賜，難怪自己會與他在瀚海重逢，實在是他必然來此。
聽到弘能的勸誡，真觀哈哈大笑：“這番話法師當在他們殘殺我父母時對他們講，昨日之因，今日之果此乃佛祖的教誨。”
“今日之因，又是明日之果因果纏身，難有解脫，你還不明白嗎？”弘能突然喝道，仿佛洪鐘齊鳴，乃仿效前輩高僧，行當頭棒喝之事，“還不速速放下屠刀，脫離因果，立地成佛！”
說到辯經，真觀又哪是弘能的對手，強自又爭辯了幾句，被說的啞口無言，干脆不再說話，木木地看著地面。
弘能舌綻蓮花，卻未能度得真觀悔過，一時也有點氣餒，閉目轉動起念珠。
看著他這樣的表現，孟奇暗笑不已，之前弘能的表現，讓他有一種面對高僧大德的感覺，差點忽略了他的年紀，如今看來，縱使佛性深厚，出塵淡然，二十來歲的弘能還是少了寵辱不驚，萬物皆空的氣度啊，這氣餒賭氣的表現才符合他的年齡！
他輕吸口氣，在弘能面前下意識也裝出飄逸淡然的感覺：“阿彌陀佛，真觀師兄，昔日后山之時，看你從密道離開，卻一時膽怯，不敢上前招呼，想不到如今能重逢于此。”
他開始套話了。
真觀冷笑道：“我被開革出寺，早就沒有法號，已恢復了俗家姓名，不過，你想怎么稱呼就怎么稱呼吧，說來，也多虧了真定師弟你，若非有你，我又怎么會得到奇遇，有了復仇之力？”
他并未透露自己俗家姓名是什么。
“你是被開革出寺那一晚有奇遇的？”孟奇狀似不經意地提起這個問題。
真觀嘿嘿笑道：“你覺得我會告訴你嗎？”
“所謂奇遇，亦不過半妖之體，隱患極大，有什么意義？”孟奇半點也沒有氣餒，至于隱患什么，他是推測夸大。
真觀臉色頓時變得陰沉：“對你們可以修煉的武僧而言，當然沒有意義，但對我來說，卻是復仇的唯一選擇，縱使墮入地獄，縱使日夜受苦，我也不后悔！”
“相柳一族的妖氣灌體，每逢子午二時，皆有萬毒噬身之痛，到了冬日，還會渾身無力，任人宰割，而且永遠無望天人堊大道。”弘能再次睜開眼睛，誠懇地勸說道，“若施主重新皈依我佛，與我一起在這荒蕪之地修建佛廟，我會傳你法門，幫你化去妖氣，重歸正道。”
相柳？這不是我上輩子神話傳說里的九頭蛇神嗎？孟奇略微愕然地想道，不過再想想連達摩都有，這也不算什么了。
真觀似笑非笑地道：“等我大仇得報，再來跟隨法師，可好？到時候再修佛積德，消除罪業，應該不晚。”
“阿彌陀佛，罪過罪過。”弘能畢竟年輕不大，被問的啞口無言。
真觀不再理他，轉頭看著孟奇：“聽聞真常師兄為金剛寺盜經而自殺，真有此事？”
少林寺通報了各大宗門，此事已經傳得沸沸揚揚。
“你覺得我會告訴你嗎？”孟奇原話回敬，而且真常之事與自己脫不了關系，看真觀與真常似乎有點聯系，還是不要說得太細，免得出現意外。
“我在赫連山附近都聽聞此事了，有什么不能說的？”真觀沒什么表情地問道。
孟奇愈發覺得奇怪，若你和真常毫無關系，怎么老是抓住這個問題？于是他斟酌了一下道：“真永師兄盜經被發現，扯出了真常師兄，他見逃脫無望，于是自殺。”
“自殺……”真觀低聲重復了這個詞，然后閉上雙眼，不再說話。
“阿彌陀佛，此地不禁妖類，兩位施主請進。”弘能再次對著廟外說話。
孟奇對弘能感應之力大為驚嘆，自己已開了四竅，可在如此沙暴之中，也沒法感應到外面之事，而他卻可以！
不過，怎么又是妖怪？除了舍利塔中，自己這輩子遇到的妖怪，就屬今日最多了！
雖然都說瀚海深處藏有不少大妖，一些險地密地更是妖族居所，可這里也不是深處啊，等等，貪汗地貌復雜，據說有險地一處？
真慧又目光炯炯地看向了門邊，小聲道：“師兄，會是狐妖嗎？顧大哥，紅袖添香夜讀書很適合你啊。”
他自身沒有情欲之念，純粹是小孩子的好奇。
額，我難道已經開始給他講聊齋故事了？孟奇有點記不太清楚地想道。
廟門吱呀一聲被推開，一男一女走了進來，無論男女老少，目光幾乎都會被那名少女所吸引，她十六七歲，國色天香，嘴巴天然微嘟，紅艷欲滴，嬌憨之中帶著發自骨子里的魅惑，清純與性感并存，若論相貌，孟奇所見，只有江芷微和顧小桑能與她媲美，要是言誘人程度，大氣爽利的江芷微和古靈精怪的顧小桑，都要比她差了半籌，當然，各人有各人的品味，孟奇就不是太好這一口。
真是狐妖吧……孟奇嘴角抽搐了一下。
“人類？”那老者白發蒼蒼，渾身書卷氣，可看到孟奇等人的時候，卻一副要吃人的樣子。
“文伯，法師允我們暫避沙暴，我們就得盡客人之道。”少女聲音清脆地說道。
文伯點了點頭，轉頭看著真觀：“是相柳一族哪位尊者為你灌體的？”
“是九元妖尊。”面對正統妖族，真觀妖氣被壓制，顯得相當敬服。
“九元妖尊？他不是被鎮堊壓在少林后山嗎？你是少林出來的人？”少女滿臉好奇，閃著一雙星星眼問道。
真觀老老實實地回答：“是，尊駕可是來自天海源？”
“你準備到天海源投靠我們？”少女笑嘻嘻地不答反問。
文伯咳嗽了一聲：“人多口雜，找機會再說。”
縱使傳音入密，亦有被竊聽的危險，尤其上首那年輕和尚，自己看不太透。
少女哦了一聲，怏怏坐到一旁，過了片刻，她又活潑了起來，打量著孟奇等人，問著真觀：“他們之中也有和尚，莫非也是來自少林？”
真觀當然不會為孟奇和真慧隱瞞，指著兩人道：“他們兩位乃少林嫡傳。”
聽到了真常的消息，自然也聽到了玄悲帶著兩位嫡傳到金剛寺質問之事。
“少林嫡傳？”少女貝齒微露，笑容魅惑地看著孟奇，“你背刀又拿劍，可是學得阿難破戒刀法和達摩劍法？”
這貨猜得好沒道理！孟奇腹誹了一句，少林外景級的刀法雖然只有阿難破戒刀法一門，可開竅期的刀法還是有不少的，劍法更不必說，憑什么直接猜阿難破戒刀法和達摩劍法？難道我看起來就是一副很厲害的樣子？
對于這種問題，孟奇自然不會回答，可一下忘了旁邊的真慧，他老老實實地答道：“師兄沒學過劍法，長劍只是戰利品，阿難破戒刀法倒是會。”
出家人不打誑語。
少女的臉色頓時就變了，直接站起，厲聲喝道：
“妖圣遺令，習練阿難破戒刀法之人，妖妖得而誅之！”
我去，我招誰惹誰了？孟奇滿肚子的冤枉。
不知為什么，他腦海里忽然閃過了得到阿難破戒刀法真意傳承時的場景，當時“情義善仁，莫入此門”的下方，有一個深不可及的小孔，里面仿佛有無可名狀的火焰在燃燒，它的旁邊，刻著蠅頭小字：
“負心薄幸者，殺！”（
