第六十章 兇神

炊煙裊裊，便是紅塵真意，但對欲壑難填之人來說，這遠遠不夠，守著一個妻子太寡淡，想要清純的，妖媚的，冷艷的，保守的；家產萬貫不夠，要富可敵國；威霸一縣很土，得一言決人生死；橫行一方弱小，必須天上地下難覓敵手……
灰白頭發的老者看著這道沾滿紅塵氣息的刀光，仿佛看到了則羅居跪在他的面前，向他搖尾乞憐，奉他為主。
他本是瀚海某只馬匪隊伍的首領，由于得過奇遇，也算闖下了字號，可惜被則羅居看中，強行收服，所以，他總是充滿渴望，渴望打敗則羅居，成為邪嶺的主人，成為瀚海最強大的幾名馬匪之一。
胸口一痛，他回過神來，戒刀已經劃破了皮膚，正在深入。
作為一名歷經不知多少次戰斗的資深馬匪，他明白以自己的實力，已經沒有避開的機含，唯有以招換招，才能獲得一線生機。
他胸腹后收，斬馬刀斜劈，一副同歸于盡的樣子！
這一刀，帶著刺骨的寒意襲來，孟奇縱使有金鐘罩護體，也忍不住打了個寒顫，渾身血液肌肉仿佛都被凍僵了，手下動作頓時一緩。
他的刀法也是得了真意傳承的？
刀未至，意先發，凍徹肉身！
斬馬刀落在孟奇右胸，破開了金鐘罩暗金光芒，劃出好深一個口子，幾乎能看到里面的骨骼，肌肉蠕動，夾住刀身，鮮血順刀而淌。
若非有金鐘罩的減傷和防御，這一刀就能要了孟奇的命！
灰白頭發的老者也不好過，雖然由于孟奇動作僵硬遲緩了一下，避開了致命之傷，可胸腹完全被剖開，腸子都快“流”出了體外，傷勢比孟奇嚴重很多，畢竟他后出刀且沒有金鐘罩這類以防御著稱的神功。
這不是孟奇第一次面對有真意傳承的對手，顧小桑的“無生指”更加可怕，但馬匪之中一名頭目突然冒出了悟刀意的招式卻完全出乎了他的意料，這種東西是能隨隨便便碰到的嗎？
意外歸意外，孟奇此時是只能進，不能退，只能速戰速決，不能被纏住，所以，拼刀之后，他沒有半點猶豫和畏懼，完全沒管身上的刀傷，側步一滑，讓開斬馬刀正面，眉心發脹，精神成刺，狠狠擊向對方。
然后，他左手拔出冰闕劍，微微上揚，擺出送貼的姿勢。
灰白頭發的老者斬馬刀回收，先圖防御，穩定傷勢，等待后援，可突然之間，他只覺耳邊“鐘鼓齊鳴”，本就因為失血過多而略微發暈的腦袋頓時一眩。
這時，他迷迷糊糊地看見一道劍光亮起，純粹而明凈，充滿了濃郁的死氣和殺意，仿佛閻羅的召喚。
斬馬刀上格，已是慢了一息，孟奇長劍一收，看也沒看，直接越過了他，沖向康支。
他眉心流出一絲鮮血，眼睛里帶著不可置信的神采，緩緩倒下。
后面掩殺而來的幾名開竅好手和殘存的普通馬匪，只見前面兔起鶻落，刀亮劍閃，迅速就結束了戰斗，不過，仿佛戰車的蠻子是繼續往前，無可阻擋，而九竅、八竅首領之下的第一高手羅輝羅當家卻仰面倒下，滿臉驚恐，再無生息！
這怎么可能？
羅輝羅當家曾經有過奇遇，獲得了一招外景刀法的真意傳承，悟出并掌握了這式“冰雪刺骨”，縱使八竅的首領面對他，也不敢說能穩勝，可今天，在一名看似很年輕的蠻子面前，他僅僅支撐了幾息的時間就倒地身亡！
這名蠻子真可怕！
下意識間，他們腳步放慢，似乎在等待別的同伴最先沖上去。
康支同樣沒想到羅輝兩招之間就斃命當場，其余準備根本來不及發動，內心一陣驚懼。
他不敢與這兇神真面抗衡，趕緊轉身，打算逃出院子，逃入馬匪大隊之中。
孟奇雙腿發力，施展出“捕風捉影”，短短一息就拉近了距離。
康支嚇得魂不附體，拼了命地飛奔，試圖擺脫背后兇神。
而這時，顧長青繞了過來，擋在他的前方，斷了他的逃路。
康支向來自傲于智謀，怯于搏命，此時哪有拼死戰斗之心，面對顧長青燃燒仇恨火焰的雙眼，只是身法變化，試圖從旁邊過去。
前有狼后有虎，他內心焦急如焚。
突然，一道人影從院外“飛”了進來，大鵬展翅，雙爪下落，籠罩孟奇全身，似乎要抓破他的頭蓋骨。
“弘頭兒趕回來了！”見是另外一名七竅高手發現不對，半路折回，院子中的馬匪們頓時又加快了步伐，爭先恐后，搶著分一杯羹。
有羅輝在，他們都知道用出這種外景級刀招消耗極大，只余普通戰力，所以見有七竅高手頂上，自然克服了心中畏懼，多了立功的迫切。
康支也長舒了一口氣，總算得救了！
他抖擻精神，含著獰笑，鐵骨折扇一搖，撲向顧長青。
這小子面善且仇恨沖天，后面兇神明顯又用得金鐘罩或金剛不壞神功，自己哪還猜不出他們的身份？
原本以為一月不見動靜，他們已經潛回了中原，而消息是剛剛傳開，這才沒有過多提防，誰知道他們就在貪汗！
哼，這小子出門游歷時不過眼竅，現在頂天四竅，自己就算殺不掉，也不至于落敗，而這里是邪嶺，后續好手源源不斷！
面對康支的進攻，顧長青不僅臉色未變，反而誘著一種得償所愿的解脫，左腳前跨，劍尖抖動，籠罩康支上身五處要害。
此乃顧家劍法極厲害的一招，“劍指五峰”，等同搏命！
面對老鷹般凌空下擊的七竅高手，孟奇心中不起一絲波瀾，精神再次凝結成刺，擊向對方。
然后他左手之劍斜指，送出閻羅之帖，迎著兩只“利爪”就沖天而起！
他不管不顧，對鷹爪功完全沒有格擋，有攻無守，有進無退！
那道森嚴可怕的劍光再次出現于追趕馬匪的眼里，它透著一種難以言說的搏命氣息，劍出無回，也無需回！
而修煉鷹擊功的七竅高手身形忽地晃了晃，若是平地，這無關緊要，可他正凌空下擊！
劍光明凈，奪走了所有的視線。
光散，人落，一立一倒，立的是孟奇，倒的是那名七竅高手，他左手回收，橫在額前，可在手掌邊緣，一道深深的傷痕貫穿了眉心，鮮血流到手掌之上，向著左臉傾斜，化成縷縷血痕。
只差了少許，只差了少許他就擋住了這一劍！
若是被擋住這一劍，面對他的鷹爪，孟奇將毫無防御之能，肯定會被抓破金鐘罩，抓開罩門太陽穴，不死也重傷，而要是他不分心防御，說不得還能同歸于盡。
這一劍，狹路相逢勇者勝！
孟奇抽出冰闕劍后，只看了一眼劍上鮮血和絲絲寒氣，就越過尸體，直奔康支，前后不過一兩息的時間。
又是一名七竅高手被殺！
營地內已經沒有七竅高手了！
后面追殺而來的馬匪們快瘋了，前方的兇神殺七竅高手簡直如宰雞狗，自己等人上去有什么用？誰先上誰死！
縱使他們再悍不畏死，也有人類正常的害怕和畏懼心理，短短時間內，兩名七竅高手幾乎毫無還手之力被殺，徹底擊垮了他們的心理防線。
他們一哄而散，沖出了院子，奔向各自居所，打算收拾細軟，逃離兇神！
康支腿都快嚇軟了，頓時被顧長青不要命的進攻弄得手忙腳亂，他想逃，卻被孟奇趕上，戒刀施展出不含刀意僅有變化的“斷清凈”，后發先至，趕在他身形改變前，一刀將他劈翻在地。
他本有一些保命手段，雖說殺不了孟奇和顧長青，卻有逃脫的可能，但由于被兩名七竅高手橫死嚇破了膽，顧不得用出，只想著逃。
顧長青猛撲過去，沒有殺人，而是直接制住了重傷康支的穴道。
“帶著他離開？”顧長青抬頭看著孟奇，想要找個地方好好折磨康支，當然，前提是不影響逃脫。
孟奇臉色不變地道：“不能逃。”
一逃就露怯！
縱然閻羅帖不像斷清凈和落紅塵那樣極其消耗體力，可也不是尋常招式可比，連用落紅塵和兩次閻羅帖后，孟奇的體力接近極限，除非使用舍身訣，否則跑不過馬匪中的好手。
此時，其他察覺到這邊不對的馬匪聚了過來，足有近百號人，里面不乏開竅的好手。
“殺進去，救軍師！”有人高呼道。
他們雖然驚疑不定，可膽氣尚存，于是準備分兵，試圖從不同地方沖進去救康支。
啪，一具尸體被扔了出來，落在了他們面前的地上。
“是羅當家！”
“羅當家怎么死了？”
驚呼聲不斷，所有馬匪前進的步伐當即變緩，眼前的院子仿佛變成了虎穴。
啪，又是一具尸體被扔了出來，再次落于他們眼前。
“弘頭兒！”
“弘頭兒也死了……”
低低自語聲不斷響起，馬匪們幾乎全部停止了前行，營地內僅有的兩名七竅高手都被殺了，短短時間內就被殺了，敵人該有多么可怕？
這不是虎穴，這是龍潭！
孟奇連續扔出去兩具尸體后，嘩啦一下撕開左襟，光著膀子，露出泛著暗金的胸口和依然流著鮮血的傷痕。
他提起康支，走出院門，面對近百名馬匪，啪一聲將他丟在身前。
見院內有人出來，馬匪們忍不住倒退一步，接著看到是一個左胸和左膀裸露的年輕人，他胸前傷口猙獰，鮮血染紅一片，可配上他俊秀不顯半點恐懼的臉龐，反而透出一種讓人顫栗的可怕，像是來自地獄的修羅！
孟奇揚起戒刀，森嚴冰冷地道：
“某今日誓要踏平邪嶺，這三人便是你們的榜樣！”
說完，他直沖最前方一名蓄氣期馬匪而去，手起刀落，鮮血沖天！
“是他，雷刀惡僧！”
前排馬匪先是一愣，繼而轉身，亡命奔逃。
兩名七竅頭目都無力抵抗，瞬間被殺，自己等人能有什么用？而且康支軍師好像也死了，而且對方還有外景之“能”！
后排馬匪見前排潰散，自然也不愿送命，紛紛搶著逃跑。
轟得一下，近百名馬匪崩潰了般四散而逃。
孟奇揮著戒刀，控制著速度，就像驅趕羊群一樣追著他們。
顧長青立于門邊，表情茫然地看著這一幕，孟奇竟然一個人追得近百號人狼狽逃竄！
PS：求
