第四十三章 所以我自己來了

孟奇不過是仿效段向非故智，用幻形大法進行跟蹤。
雖然當初段向非跟蹤自己時，已是幻形大法圓滿，自己目前還有些距離，但這次返回天定城世界，卻向他討教了不少應用技巧，回來之后幾日，又由于殺掉安國邪帶來的精神蛻變，幻形大法有了不小突破，而且自己實力強于段向非，黑臉漢子弱于當初的自己，可以跟得近一點，不怕被發覺。
黑臉漢子茫然無知地繼續著擺脫跟蹤的努力，繞著了一大圈后，才進了一處院子的后門。
直到此時，他才長吁了一口氣，臉露欣喜地走向一間廂房，咚咚咚敲響了房門。
“誰？”里面是一道清越的男聲。
“二當家，是我。”黑臉漢子渾身輕松地說道。
房門吱呀一聲打開，一個蓄著胡須的年輕男子探頭看了看黑臉男子身后，然后輕笑道：“你再不回來，我就得通知大檔子了。”
黑臉漢子是“死間”，他原本也沒奢望過他能活著回來，所以聽到他的聲音，分外警惕，還好什么也沒有。
黑臉漢子渾然不知自己的身份，后怕地道：“還好我機靈，那人多半又是和尚，心軟手軟，否則我早就慘死了，多謝二當家關心，我的生死不值得通知大檔子。”
我是通知大檔子準備迎接“客人”了，年輕男子摸了摸自己剛蓄起的胡子，笑瞇瞇地道：“進來說話。”
窗戶紙很厚很嚴，房間內相當昏暗。年輕男子像是喜歡這種環境，并沒有點上蠟燭。
關上房門后。他負手問道：“可是如‘實’將事情告訴了他們？”
“是的，二當家。我真是佩服你，知道他們小心謹慎，不肯輕信外面的消息，又不會輕易中計。可惜他們再聰明，又怎么能比得了你？又怎么猜得到我這看似跟蹤前去的家伙才是真正的‘圈套’。”黑臉漢子滿臉敬佩地說道，雖然他并不知道具體的計劃，但二當家叮囑他不用嚴守秘密時，他大概能猜得到是圈套。
二當家臉上浮現出得意的笑容：“只是多做準備而已，對于愚笨之人。外面散播的消息足夠引他們去車裂峽了，而比較聰明的家伙，會去老三那里自投羅網，而聰明又謹慎的家伙，就得靠你了。”
“二當家考慮周到，非我等能及。”黑臉漢子文縐縐說道，因為二當家喜歡別人這樣的語氣。
二當家微笑頷首：“通知老三不用再偽裝成則羅大人的敵對勢力了，立刻趕裂峽，或許來得及看到小禿驢與他的幫手授首。”
則羅居完全是依據尸體判斷實力和擅長。并不在意敵人是一個，兩個，還是三個，總之他們的實力就是那樣的范圍。無需自己動手，而且別的敵人不用費心調查，只要抓到小禿驢。就一清二楚了。
“是，我馬上去通知。”黑臉漢子自覺立下了大功。笑容異常燦爛。
二當家擺了擺手：“不急，先仔細給我說說剛才的情況。”
若非這家伙太過魯鈍。又有為了秘密搏命之心，自己當初何苦叮囑他，所以得看看他有沒有犯錯。
黑臉漢子仔仔細細將對話重復了一遍，末了道：“二當家，沒問題？”
二當家沉吟片刻，拿起紙筆，迅速寫了封書信，然后點頭道：“沒問題。”
他從房中鳥籠子里抓出一只白頭黑羽的怪鳥，將書信綁在它的腳上，接著推開窗戶，松手任它高飛。
怪鳥翅膀撲騰，正要飛高，突然，陰影里伸出一只手，一只修長有力的手，牢牢將它握住。
二當家和黑臉漢子目瞪口呆地看著這一幕，看到一個面容俊秀，黑布包頭，腰間各掛刀劍的少年從陰影里走了出來，笑瞇瞇地道：“說啊，你們繼續說啊，我喜歡聽。”
兩人嚇得魂不附體，他是怎么冒出來，自己怎么會發現不了？
那處陰影不深，又在門邊明顯處，自己兩人怎么可能注意不到？
“可惜啊，本來說饒你一條性命的。”孟奇嘆了口氣，右手抽刀，斜斜斬向黑臉漢子。
刀光亮眼，黑臉漢子回過神來，向著旁邊撲去，以圖躲避。
刀光一閃，撲到旁邊的黑臉漢子再也沒有站起來，身體之下有鮮血泊泊流出。
孟奇殺人極快，二當家還未來得及趁機動作，就見戒刀收回，直指自己。
“你應該就是笑面狐俞林吧？”孟奇微笑說道。
二當家強行鎮定地道：“是我。”
他腦海里無數想法飛轉，努力尋找一個讓自己擺脫生死危險的計策。
孟奇惋惜地道：“你很聰明，可惜實力太差了，連開竅都還差點。”
俞林擠出一絲笑容：“這不是很好嗎？實力差便于控制，聰明方便交流，莫非你不想知道那個小和尚去哪里了嗎？”。
“你這人滿嘴謊話，實在信不得，反正還有一群笨人等著我問。”孟奇還是那副惋惜的表情。
俞林見孟奇油鹽不進，囁嚅著嘴唇道：“有邪刀追殺令，那名小和尚多半已經被哪名馬匪抓住了，要想救出他，光靠實力不夠，還得動腦子，夠陰險，而我可以幫你，我可以臣服你。”
只要活下去，什么都好，遲早都會還回來！
孟奇笑了笑：“對不起，你是個壞人。”
啊？俞林茫然不解之中，就見暗紅戒刀斬來，無論自己怎么閃轉騰挪，它都沒有任何偏差地逼近了自己的喉嚨。
我，我不想死！我還有滿腹妙計，我還能揣測人心！
荷荷，俞林捂著喉嚨，鮮血直噴倒地。四肢抽搐了幾下，再也沒有動靜。
“車裂峽。也就半天的日程……”孟奇若有所思地自語道，在院子中挖了個坑。直接將兩具尸體埋掉——放火動靜太大，容易引起警覺。
半日之后，太陽西落，天空昏暗，戈壁氣溫陡降，風帶寒意。
車裂峽是一條仿佛被仙人用長劍斬出的峽谷，兩邊崖壁光滑難攀，谷內時有霧氣，乃一等一的要害和埋伏之地。
顧長青與孟奇騎馬眺望著車裂峽。看著兩旁山峰，皺眉道：“你怎么殺得那么快，都沒有問出大檔子的營地所在，這該怎么找？”
他努力讓自己忘記孟奇跟蹤黑臉漢子時的詭異，不斷告訴自己，那是別人的絕學神技，不能探聽。
孟奇努力讓自己笑得平和淡然：“他們的營地不過是又一處埋伏，沈醉絕對不在里面，何必過去呢？”
“但我們可以假裝突襲營地。引出沈醉的埋伏，再伺機行事。”顧長青也不笨。
孟奇悠然笑道：“何必如此麻煩，我們直接找上門去。”
“怎么找？”顧長青覺得這種說話半遮半掩的家伙好欠揍。
當然，這也是孟奇以前的想法。但現在不一樣了，因為自己可以享受這種感覺。
他笑而不語，轉頭問道：“你能對付幾個開了眼竅的馬匪？”
顧長青知道這種事情上不能撒謊。否則危險的是自己，皺眉道：“馬匪兇殘。慣于搏殺，悍不畏死。若一對一，仗著家傳劍法，問題不大，兩個的話，就比較危險了。”
他是開了眼竅才出來行走江湖的，而顧家堡以劍法立族，“貫日神劍”與“顧家劍”都算不錯，相對而言，“炎火訣”這門內功就顯得比較普通了。
“那就一起去吧。”孟奇輕輕頷首。
顧長青快惱羞成怒地道：“怎么去？”
孟奇呵呵笑道：“自有小家伙帶我們去。”
說話間，他松開了左手的布袋，那只白頭黑羽怪鳥飛了出來，在天空盤旋了一圈，投向車裂峽附近的一處山谷。
“走吧。”孟奇拍馬急行，牢牢跟著白頭鳥。
顧長青看著白頭鳥，“恨”得牙癢癢，若你之前讓我知道這個，我怎么會顯得如此蠢笨？
一處隱蔽的峽谷內，有著三個帳篷，中間是沈醉自居，兩旁屬于另外四位開竅高手，兩位四竅，兩位眼竅。
他知道來者殺掉了安國邪，所以不敢輕視，布下了機關圈套，帶上了所有能帶上的助力——即使對方靠著種種手段方才反敗為勝，可安國邪好歹也是九竅高手，人榜中人，對方再差，也差不到哪里去。
正當他在帳篷內專心修煉時，翅膀撲騰的聲音傳入了他的耳中，睜眼一看，自家養的白頭鳥回來了。
他取下紙條，仔細一看，頓生欣喜，到帳篷外喚出四位手下，讓他們做好準備，調理身心，一個時辰后進入埋伏圈。
四名手下，分成兩組，每組二人，輪流戒備和休息。
然后他也進了帳篷，抓緊時間休息。
孟奇與顧長青在附近一顆樹上看著營地，觀察半響，確定沒有埋伏后，跳下大樹，直接沖入營地。
巡邏和戒備的兩位開竅高手剛反應過來，施展了風神腿的孟奇就撲到了他們面前，戒刀橫斬。
生死存亡之際，他們馬刀如電，同樣斬向孟奇的身體。
當當兩聲斬中金石般的脆響后，兩名開竅高手一死一傷，死的是只開了眼竅的那位，四竅高手胸膛有一道橫著的刀傷，滾燙發熱。
金鐘罩？
他大驚失色，可根本沒有時間呼救，對方刀法滾滾而來，精妙難言，短短幾刀之間就讓重傷的他斃命倒地。
顧長青剛剛追上，就看見兩名開竅高手橫死，心中一怔，對孟奇的實力又有了全新的認識。
原來不用絕招，不用暗器，不用毒藥，光靠刀法和金鐘罩，他也強過普通的四竅高手整整一個層次！
孟奇衣服破了兩個傷口，一個只有白痕，一個刀傷不深，留血不多，眼看就要復原。
剛才的動靜驚醒了沈醉，他提劍沖了出來，大喝一聲：“誰？”
昏暗的光芒下，孟奇笑得露出一口白牙：
“聽說大檔子找我，所以我自己來了。”
