第七章 沖穴

孟奇強提一口氣，準備起身搏命，自己虛弱無力，傷勢沒有穩固就要追下來的安國邪肯定也好不到哪里去！
可是，他剛剛提氣，丹田就是一陣刺痛，全身乏力，毫無精神，眼睜睜看著安國邪欺近，左手一揮，封住了自己幾處大穴。
“舍身訣”后又被冷水浸泡的后遺癥比自己想象的重！
孟奇沒有絕望，因為他發現安國邪居然沒有直接殺掉自己，這說明自己還有用處，而只要不死，就還有機會！
咳咳咳，安國邪劇烈地咳嗽起來，肆意狂笑道：“你是最近五年來弄得我最狼狽的一個敵人，而且是我五年里遇到的對手里境界最低的一個，為了趕上你，我完全沒有顧及傷勢，已經損傷了本源，還好沒有讓你走脫，哈哈哈哈！”
那種隨手殺掉的家伙根本不算對手。
他傷勢很重，雖然實力猶存六七成，但短暫調息后就馬不停蹄地追來，還是傷到了本源。
不過，本源只要不是連續損傷，丹藥功法調理之下，還是有可能恢復過來的，而在蓄氣期就能打開眉心玄關的神奇功法，過了這個村，就沒有這個店了！
“將你打開眉心祖竅的功法告訴我，或許我會留你一條性命。”安國邪喘了幾口氣，直截了當地發問。
孟奇頓時恍然，原來他追擊自己的動力是這個！
早知如此，自己完全可以換一種方法的！
自己這次最大的失誤，就是判斷錯了安國邪抓到自己的渴望程度，正常而言，他為哭老人辦事，哪怕失敗之后有懲罰，也不會拿本源受損，或許影響日后晉升來冒險，但一門可以輕松打開眉心玄關，幫助他踏入半步外景的功法，就值得他如此行事了！
而之所以誤判，是因為自己知道“幻形大法”的真相，知道它其實沒那么神奇，下意識就低估了它在不明真相群眾眼里的價值，否則此時安國邪肯定還在療傷，自己調息恢復一點力氣后就能從容東歸，何至于失手被擒？
懊惱后悔等情緒短暫浮現，但很快就被孟奇壓下，事已至此，再想這些已是無用，還是摒除情緒干擾，尋找辦法逃脫吧！
“我拿什么相信你的話？”孟奇冷靜地問道。
老實說，他根本沒辦法將幻形大法告訴安國邪，因為最后廢物利用時，自己已經將它換給了六道輪回之主，再私傳，就會被抹殺。
安國邪嘴角帶著壞笑：“小禿驢，你已經落在我手中，是砧板上的肉，任我宰割，我不會立下元神誓言的，也不用你相信，因為你只能選擇相信。”
“有所求，就有弱點，你不立誓，我死也不會說。”孟奇試探著安國邪的底線在哪里，他其實并不清楚什么叫元神誓言。
安國邪收斂起笑容，冷酷地看著孟奇：“小禿驢，想死沒那么容易，放心，我會讓你生不如死的，唉，這里缺點刑具，還是將你帶回‘哈勒’好好炮制吧，到時候，嘿嘿，你肯定哭著喊著把功法告訴我，求我殺了你。”
他抬頭看了看天色，自語道：“追了快兩天，不知道老祖那邊怎么樣了，我抓到小禿驢，應該不會被責罰了吧……”
他抓起孟奇背心衣物，快速往流沙集返回。
…………
流沙集中，行人稀少，聳立的胡楊木依然千姿百態，但卻蒙上了一層厚厚的砂礫，顯得灰蒙蒙，黯淡無比。
遠處的小山已然倒塌，變成了無數亂石，掩埋了附近地域。
宗師級的交手實在可怕！
安國邪早就封住了孟奇的啞穴和上半身穴道，并將他雙手反綁，自己牽著那根繩子，走向“瀚海第一家”。
他對老祖很有信心，相信那位宗師級的玄悲即使能保命，也不可能反敗為勝，在客棧內等自己送上門去。
若真是如此，以宗師的感應能力，自己早在集外就會被發現了！
踏入客棧，大堂內稀疏了不少的客人紛紛將目光投射過來，在看到安國邪那標志性的白發和年輕臉龐后，又全都低下了頭顱，默默吃著食物，嘈雜戛然而止。
這里面就包括了馬匪三人眾，他們之前正慶幸沒有打玄悲師徒的主意，看前日里交手的場景，自己等人若打劫，或許不會死，但說不得就被“度化”入空門，生不如死了。
此時，看到孟奇被安國邪擒住，他們愈發感受到哭老人一脈的強橫。
“九娘，老祖殺掉那和尚了嗎？”安國邪問著一臉別人欠了她三萬兩銀子表情的瞿九娘。
瞿九娘抬起頭，纖手一拍桌面：“九娘也是你能叫的？”
安國邪哼了一聲：“別人怕你，我可不會怕你，老實回答我的問題。”
瞿九娘雙眼里仿佛有沙暴醞釀：“老娘讓你滾，聽到沒，滾！！”
安國邪勃然大怒，可看到瞿九娘冰冷的眼神后，又冷靜了下來，能震懾住九娘的是老祖，不是自己，若惹惱了她，被她教訓一番，只要沒有鬧出人命，老祖肯定不會出手討公道的，畢竟他的大事很多很多，而且瞿九娘背景神秘，誰也不知道動了她會惹來什么不必要的麻煩。
好漢不吃眼前虧，安國邪低下頭道：“還請掌柜告訴我之前那一戰的情況。”
瞿九娘粉唇蠕動了兩下，臉上掛著不屑的表情，厲聲吐出一個字：
“滾！”
安國邪深吸口氣，拉著孟奇走入大堂，朗聲道：“誰能告訴我老祖與那和尚交手的結果？”
馬匪三人眾的老大，那位挎著腰刀的沙客討好地道：“安國老大，老祖宗與那和尚一路戰到了瀚海里，之后我們就不清楚了。”
安國邪眼皮跳了一下，那和尚竟然如此強橫？
此時，小二送菜上來，笑呵呵地道：“小的聽掌柜講，他們一時難分勝負，沿路打到瀚海深處去了，尚未有人返回。”
安國邪沉吟了一下，決定馬上帶著小禿驢離開流沙集，返回哈勒，免得老祖殺不掉那和尚，被他掉頭堵上。
途中，只要拷問出那門功法，立刻就殺掉小禿驢！
他頓了頓，再次開口問道：“還有一個小和尚呢？”
自己那三個師弟有沒有完成任務？
小二不假思索地道：“兩位高人剛戰入瀚海，那小和尚就跑出了客棧，說是要去找師父、師兄，之后似乎也進入了瀚海，失去了蹤跡。”
真慧去找自己了？孟奇不知為什么，心中突然一暖，可真慧蓄氣尚未大成，瀚海又廣袤多險，會不會從此走失？
這種擔憂很快消失，因為孟奇想到了自己，自己的處境似乎更堪憂，還是先想辦法逃出“白頭禿鷲”之手吧！
安國邪低聲唾罵道：“三個成事不足敗事有余的家伙，連個蓄氣小成的小和尚都抓不住！回去看老祖怎么收拾你們！”
他覺得是窮究生死奧秘的摩柯伏魔拳嚇到了那三個蠢貨，使他們躲到了遠處。
又仔細詢問了戰斗的“細節”后，安國邪提著孟奇背心直奔瀚海。
瞿九娘抬起頭，看著他們消失的方向，目光幽深，不知道在想些什么。
然后她拿出一張白紙，提筆寫道：
“哭老人與少林玄悲戰成平手，打入了瀚海深處，預計玄悲重傷，哭老人敗逃，蓋因哭老人低估了對方且沒有拼命之心，而玄悲恨意入骨。”
“玄悲兩個弟子，一個走失，一個被安國邪抓住，日后或許會布下陷阱引玄悲入死局。”
“兩者皆有拉攏可能。”
……
她舌尖伸出，舔了舔嘴唇，突然異常的魅惑，然后吐了口氣，茫然又感嘆地低語道：
“自古天意高難問……”
她將紙條卷起，收入懷中，沒有署名。
…………
瀚海之中，安國邪不敢耽擱，只想早點回到哈勒，所以提著孟奇，馬不停蹄，一路急趕。
但他終究損了本源，傷勢恢復不過五六成，連續趕路還是支撐不住，到了傍晚，不得不找了幾塊風化巖石的中央，生火烤肉，調息打坐。
孟奇吃了幾塊羚羊肉，喝了些水后，那種身虛體乏的感覺消解了不少，只是額頭依然發燙，昏昏沉沉，宛如大病。
不過，讓他驚喜的是，修煉過易筋鍛骨篇的自己，資質改善，筋脈骨骼改善，恢復能力比預計強了不少，加上開竅后肝氣生生不息，被封穴道已然松動，體內已有細絲般的內氣開始凝聚。
他小心翼翼，緩緩運氣，嘗試著沖擊被封的竅穴——雖然此乃金鐘罩這門主修功法自帶的點穴、沖穴法門，專業不對口，頗為淺薄，但總比沒有好。
這個過程中，孟奇始終關注著安國邪的舉動，發現他服用療傷丹藥后一直專心于恢復傷勢，無暇他顧。
距離竅穴被封已有半日，它們本身松動了不少，所以，孟奇沖擊之下，愈發搖搖欲墜。
