第六十一章 殺人與救人

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
孟奇狀似剛猛，可選擇下手對象時卻異常謹慎，基本都是沖著蓄氣期的馬匪而去，務求一刀或一劍斬殺，讓其他人不敢有任何反抗的想法。
追著追著，馬匪們徹底崩散了，加上火勢蔓延，整個邪嶺大營亂成了一鍋粥，連帶還不知道狀況的馬匪跟著奔逃，亂上加亂。
他們有的逃回居所，匆忙收拾細軟下山，有的干脆直接沖出了營地大門，倉皇離開，還有少部分四處放火，搜刮營地財物，頗具光棍氣質……
營地內頓時鬼哭狼嚎，火勢沖天，宛如修羅地獄。
孟奇砍翻一名馬匪后，慢慢停止了追趕，任由他們逃走，到了這個份上，除非則羅居返回，沒人能安定局面了，而以自己現在的體力，要想真的一個不留或殺掉大部分，那是天方夜譚。
不過片刻，整個營地就變得空空蕩蕩，幾百名馬匪漫山遍野。
孟奇提著血液在沸騰蒸發的戒刀，一邊長嘯出聲，示意小師弟可以過來了，一邊往康支的院子返回，其他馬匪的財物，他沒那個心思也沒有那個體力去搶奪，但兩名七竅高手的“遺產”，還等著他“繼承”——這三處院子是潰散的起點，又有孟奇這兇神在后，沒哪個馬匪敢于回頭搜刮。
“師兄，你一人之力踏破邪嶺－，必將威名遠揚。”真慧從角落里躥出，一臉的興奮。對這種江湖事情，他一向很感興趣。
孟奇看著被煙熏得灰頭土臉的小師弟，哈哈笑了一聲：“哪是我一個人，明明是咱們三人，小師弟，你也要成名了。”
“真的？”真慧愈發興奮，對于成名，他沒有別的想法，僅僅是覺得好玩。
“當然，你放火擾亂營地，是大功臣。”孟奇沒有吝嗇自己的表揚。
真慧開心點頭，思緒分散地道：“不知道我會有什么綽號，師兄，我聽他們叫你‘雷刀惡僧’？”
“呵呵。”孟奇表情僵硬地回答，這與自己的理想有十萬八千里之遙，不是應該“破雷刀”、“紅塵僧”這種一聽就很高大上的外號嗎？
說話間，兩人回到了康支的院子前，看到顧長青臉部肌肉扭曲地瞪著康支，瘋狂地宣泄著心中恨意。
“你們回來了？”他好像還有點沒回過神地轉頭。
孟奇輕輕頷首：“馬匪們被我趕跑了，消息傳開前，邪嶺營地都是安全的，你要做什么就做吧，我去找找戰利品。”
他知道顧長青想折磨康支，這種心情能夠理解。
顧長青重重點頭，回首對康支道：“我知道你有幾個孩子在后面廂房，我要讓你體會一下親人在自己面前死去卻無能為力的痛苦！”
他仿佛在為自己的行為解釋般補充了一句：“除惡務盡......”
他的臉龐映照著火光，殘留著陰影’光暗交錯，宛如來自地獄的復仇惡鬼，透著說不清的怨毒和猙獰。
嗚嗚嗚，康支啞穴被封，只能發出近似嗚嗚的聲音。
孟奇一怔，張了張嘴，卻不知道該說些什么。
“顧大哥......”真慧臉色一變，剛要說話，卻被孟奇捂住嘴巴，直接拖出了院子，然后他關上了院門，將里面留給顧長青。
“師兄，復仇歸復仇，濫殺無辜會滿身罪業，在十八層地獄中受折磨的！”真慧很是正經，他比孟奇像僧人多了。
孟奇臉色陰郁，嘆了口氣：“我知，但剛才我問了一下自己，若我全家被人殺害，我該怎么做？”
“師兄，你會怎么做？”真慧注意力瞬間被轉移。
孟奇咬了咬牙，臉龐扭曲地道：“殺他全家。”
真慧睜著一雙眼睛，不明白仇恨的力量。
孟奇拍了拍他的肩膀：“好了，小師弟，交給長青自己處理吧，只有親手報仇，按照自己心愿報仇，他才能解脫出來，當然，日后我們得好好規勸他，讓他不要被這樣的觀念蒙蔽了心靈。”
“嗯。”真慧同情地回頭看了一眼，夜風吹來，帶著滾滾熱浪。
孟奇眼不見為凈般拖著兩具尸體又走遠了一點，蹲下身子開始搜尋。
由于是半夜臨時迎敵，兩名七竅高手身上都沒別的事物，除了西域之人愛佩戴的寶石戒指和玉墜，以及那把似乎由寒鐵打造而成的斬馬刀。
它光是摸著，就冰寒入骨，與冰闕劍交相輝映。
孟奇取下紅日鎮邪刀，挎在腰間，然后將斬馬刀背上，往旁邊院子走去。
在使斬馬刀的七竅高手的房間內，孟奇發現三袋寶石，一些金元寶和碎銀子，以及一本手書的秘籍。
“寒風刀法？”孟奇隨意翻開一看，發現是那名七竅高手從外景刀招衍化來的一門刀法，他搜集了不少刀法秘籍，結合外景刀招的變化，耗時十年，終于創造出了一門屬于自己的刀法，在開竅期里也算不錯，所以打算寫成秘籍，做日后傳承之用，亦算留名身后。
孟奇又滿意又遺憾，滿意的是彌補了自己開竅刀法不足的現狀，遺憾的是外景刀招乃真意傳承，那名七竅高手并未落于文字，而且他搜集的刀法秘籍，在掌握之后又送給了親近的手下，估摸著不是被人帶.走，就是毀于大火之中了。
翻著翻著，秘籍里忽然掉出了一張黑色毛皮，孟奇撿起一看，上面繪滿了密密麻麻的符號，也不知道是什么意思。
他皺起眉頭，翻閱房間內其他紙張，終于弄明白了這是什么東西。
那名七竅高手當初誤入了一處神秘陵寢，得了“冰雪刺骨”的真意傳承與這張毛皮，但之后再無緣進入，又弄不清楚這張毛皮承載的符號有什么含義，只能夾在秘籍里，等待將來有機會再打探。
孟奇展露笑顏，將秘籍帶毛皮收起，對別人來說，或許得機緣巧合才能“破解”毛皮的秘密，而自己卻無需如此麻煩，只要下次輪回任務開啟，就能在六道輪回之主那里進行鑒定了。
“小師弟，你的。”孟奇慷慨地丟了一袋寶石、一袋金元寶和碎銀子給真慧，他修煉拈花指，無法分心，秘籍對他無用。
真慧有過身無分文化緣的經歷，對財物的重要性有著深刻體會，所以滿心歡喜地收了起來，催促著孟奇去下一家。
突然，嗚嗚的低泣聲鉆入了兩人的耳朵。
“鬼！”真慧嚇了一跳，手中握著的佛珠泛起淡淡琉璃光芒，祥和清寧。
他又興奮又害怕地半躲于孟奇背后，望著傳出聲音的廂房。
孟奇嘴角抽搐了一下，你有渡厄佛珠護體，面對陰魂惡鬼，有什么好怕的？
想法轉動間，他握緊了紅日鎮邪刀，惡鬼也算邪物！
仔細傾聽了一下，孟奇吐了口氣，沒好氣地瞪了一眼真慧，鬼什么鬼！
他推開房門，踏入廂房，看到一名衣著輕薄的女子正縮于床上，瑟瑟發抖，低聲哭泣。
“別，別殺我，我不是馬匪，我是被掠來的，嗚嗚。”她害怕地哭道。
孟奇見她身無武功，也曉得馬匪搶劫之時會順便擄走女子之事，知她所言非虛，于是雙手合十地道：“阿彌陀佛，貧僧是來救你們的。”
“救，救我們？”她抬眼望去，只見兩名年紀不大的和尚立于門邊，雖然滿身血污，衣衫破爛，但賣相都還不錯。
“阿彌陀佛，貧僧師兄弟是少林僧人。”孟奇聲音和煦地回答。
和尚的身份有加成，又聽到外面混亂平息，這女子突地一下就哭了出來，痛哭流涕，泣不成聲。
“姑娘莫哭，火勢蔓延，還是快點收拾行李，跟著貧僧離開邪嶺吧。”孟奇提醒道，而且從她的存在可以看出，營地內被擄來的女子不少，必須得救她們出火海。
這種事情，若是沒有遇到，孟奇自不會太在意，可適逢其會，他就不會不管，無他，心中不忍而已。
這姑娘慌忙起身，盈盈一拜：“小女子出身大晉，來西域探親，卻被馬匪掠來，成為他人小妾，多謝兩位師父搭救。”
說到這里，她是悲不自勝，清白被毀，日后難以做人。
她容貌姣好，氣質文雅，難怪會被七竅高手挑中......孟奇嘆了口氣道：“姑娘不用擔心別的事情，找點財物傍身，回到大晉后只聯絡直系親眷，對外人說是新寡。”
“嗯！”這女子重重點頭，臉色堅毅，不管將來怎么樣，至少比馬匪窩里好。
孟奇悄悄丟下金元寶、碎銀子和一袋寶石，出門走到營地中堊央，運足功力，大聲喝道：“少林真定踏破邪嶺，還請諸位無辜之人出來相見。”
聲音滾滾，傳得很遠，三聲之后，陸陸續續有女子出來，一時鶯鶯燕燕，哭聲此起彼伏。
孟奇讓剛才那名姑娘做首領，組織這些可憐女子去另外那名七竅高手院子里尋找財物，去其他完好的居所搜刮財物，并平均分好，作為她們日后生存之用。
而孟奇自己，只找到了三本開竅和五本蓄氣秘籍——那名七竅高手擅長鷹爪，沒有利器。
姑娘們干勁十足，熱火朝天之際，顧長青走出了院門，身上沾滿血污，臉色平靜中透著解脫。
“多謝襄助。”他大禮一拜。
孟奇將他扶起：“大仇已報，就要好好活著，莫要辜負伯父期望。”
“嗯，我會成為真正大俠的！除惡務盡！”顧長青輕輕頷首，眼睛恢復了神采，這不僅僅是他自己的愿望，也是他父親母親曾經的希望，所以他更加堅持。
若沒有后面半句話該多好，孟奇悄悄嘆了口氣：“長青，瀚海危險，跟著我回大晉吧，日后成為外景，再回來滅殺則羅居一伙。”
“我娘出身大晉，我本來就得護送牌位去外公家。”顧長青平靜得讓人心疼地說道。
馬匪將他家人的尸體喂了狼，他沒法找來埋葬。
“好，到時候若是有什么困難，盡管找我。”孟奇點了點頭，豪邁地道，“一支穿云箭，千軍萬馬來相見！”（
