第三十章 輪回符

這件事情，張遠山之前并未對符真真說過，所以符真真聽到時，又訝異又感動又羞惱，既窩心，又覺得自己成了張遠山的負擔，淚珠在眼眶里打轉，不知是喜是苦：“遠山，這么多善功，你還得提升自己啊。”
“我只需要天視地聽丸，其他資源我現在不缺，多余的善功對我也暫時無用，還不如給你，讓你兌換《救人經》，盡快入門，那樣我們小隊的生存能力會大大增強，而且你各方面都會有極大提高。”張遠山故意加了最后半句話。
《救人經》是影華庵核心嫡傳，非是普通主修功法，包含輕功卷。
符真真臉色變化了一下，似乎想起之前輕功差了火候，被安排返回駐地的事情，于是抿了抿嘴，半是感動喜悅半是憧憬向往地道：“好，日后若你差了善功，我直接給你。”
孟奇捂著臉，“呻吟”了一聲，不要秀恩愛，讓我這孤家寡人的和尚情何以堪：“張師兄，你們快點兌換吧，免得時間不夠。”
“好的。”張遠山見符真真答應了下來，臉色頓時變得愉悅，將善功轉移給符真真后，自己兌換了“天視地聽丸”一枚，“鎮神符”一張，剩余二十善功。
“鎮神符？”孟奇好奇地看著那張畫滿了奇怪花紋的黑色符篆。
它給人安寧靜謐之感。
張遠山笑道：“蘇元英之事讓我警醒，整個輪回世界不知多少奇功異法，而我們現在的境界，對自身元神的保護是最脆弱的，所以，我兌換一張‘鎮神符’以作防備。”
雖然他幻形大法也算小成，但對元神的保護還是有點弱，畢竟這門功法實質上并沒有打開玄關，因此一張價值一百五十善功的“鎮神符”是極佳的輔助之物。
而對妖物、邪魔、陰靈等敵人。《真武七截經》和《太上劍經》等頂尖神功在開竅期自有法門、招式對付，比如能調動自身陽氣，斬殺陰靈冤魂的開竅期劍法，比如搬運內天地調和諸氣。抵御污穢的法門，當然，受限于開竅期，這些手段并不算強，只是讓弟子不至于手足無措，毫無辦法，比不得金鐘罩這種專長防御，目前除元神之外能各種防御的功法。
張遠山這句話讓孟奇暗暗點頭，若非自己面臨安國邪這大敵，也該琢磨一下怎么防備元神傷害。不過也不是沒有辦法，只要幻形大法圓滿，對元神的保護會增強不少。
“江芷微你呢？”在符真真兌換了《救人經》第一卷后，孟奇關心地問起江芷微。
“有好劍法推薦嗎？”江芷微嫣然笑道，對各種有趣劍法是求賢若渴。
眾人開始出謀劃策。孟奇也聽了幾門自己熟悉又價格合適的劍法，江芷微斟酌之后，選擇了孟奇推薦的《奪命十三劍》，這很符合她的劍法風格，而且里面沒包含第十四劍，第十五劍，只價值三百善功。
“剩下一百二十善功。”江芷微忽然臉泛薄紅。“我打算兌換一雙靴子。”
“啊，靴子？”孟奇脫口而出。
江芷微眼觀鼻，鼻觀心道：“在魔山時，全力搏殺，環境惡劣，我的靴子壞掉了。考慮到日后可能遇到的各種奇怪環境，我覺得應該將自身衣物等也好好謀劃一下。”
即使能用真氣包裹，可很多時候是專心戰斗，未必顧及得了，而且六道輪回之主提供的衣物、飾品等都有各種神異。乃不錯的輔助物品。
“很有道理。”孟奇想法飄忽，卻是想得日后若是戰斗之時身形巨大化，若沒有特殊衣物，事后恐怕得裸奔。
江芷微很快挑了一雙冰蠶靴，輕薄精致，不僅對各種環境有一定抵御能力，而且能對輕功身法有一定程度的增強，利器級，價值一百一十善功。
等到幾人兌換完畢，羅勝衣才走了過來，直接鉆入中央光柱，過了片刻，他腳步沉穩走出，對孟奇等人道：“諸位，下次任務再會，希望能增進了解。”
他沒有等待六道輪回之主催促，自行選擇了離開。
看著羅勝衣消失在光柱里，孟奇等人沉默了片刻，不是一開始就加入的隊友，總是有著隔閡和戒備，只能希望日后改變。
“下次我們兌換點易容面具或化裝技巧，否則陣營任務時的敵人很可能轉移到主世界里，非常麻煩。”孟奇忽地想起此事，比如現在，蘇元英和云霆鋒兩人未必是真實相貌，可自己這邊卻不然，若是在主世界與他們相遇，自己等人或許有殺身之禍，至于顧小桑那種，反正是邪魔九道的妖女，想要殺她的不計其數，也不怕多那么幾個敵人了。
之所以過去沒準備，是因為普通任務，都是隊友，無需易容，而這次六道輪回之主最后才告知是陣營對抗任務，根本沒時間去兌換了。
張遠山鄭重點頭：“確實如此，下次我會帶幾張易容面具進來的。”
“嗯，我也準備點。”江芷微和齊正言同時表示。
“好了，你們先離開吧，我得準備使用輪回符了。”孟奇微笑對小伙伴們說道。
“一切小心。”江芷微不拖泥帶水地頷首道，其余幾人各自叮囑了幾句，也自行離開了。
頓時，整個輪回廣場空空蕩蕩，除了四周神獸仙禽的雕像，只剩下孟奇一人。
天空白云漂浮，霧氣深重，頗有曠古出塵之感。
孟奇心情受到影響，變得出塵平和，回到自己的房間，換上白色僧袍，帶上必須物品，捏碎了“輪回符”。
一片青光冒出，將孟奇完全籠罩，他的耳畔響起了六道輪回之主的聲音：
“選擇需要返回的世界。”
他的眼前出現了一幕幕畫面，有隱皇堡，有朵兒察的尸體，有天定城，也有風云莊。
孟奇早就考慮清楚，直接選擇了天定城那副畫面。
他這一次，不僅僅要凝練竅穴，還要向段向非請教幻形大法，還要調查“圓蒙大師”，找到小玉佛秘密的線索，還是刀試剩余宗師，以戰斗磨礪自身，打開耳竅！
“回到天定城世界，為時兩個月，可自行選擇傳送于任何一位熟人附近。”
“還能這樣？”孟奇頗為驚喜，他最擔心的就是時間花費在找人之上。
“傳送于段向非附近。”
他毫不猶豫地做出決斷。
青光蒙蒙，孟奇這次沒有暈厥，可卻什么也看不到。
光影變化之中，他看到自己站在了一處草廬之前。
“閑隱居……”孟奇念出草廬上的匾額，用腳趾頭想也能猜到這是段向非某處居所。
此時，夜色朦朧，星辰閃爍，樹木蔥郁，安寧而靜謐，孟奇微笑走到門前，屈起手指輕輕敲動。
咚咚咚，咚咚咚，聲音很輕，在安靜的夜里回蕩幽遠，孟奇油然想道，這莫非就是鳥宿池邊樹，僧敲月下門？
不過片刻，草廬屋內走出一位年輕男人，越過院子，走向院門。
孟奇左手握著念珠，輕輕捏動，臉含微笑，白袍飄飄，沒有半點急躁地等待著年輕男子的走近，頗有幾分出家高手的氣質。
“不知法師上下，所來為何？可是化一頓齋飯？”年輕男子疑惑地看著眼前陌生和尚，從他的外表看，應該只有十四五歲，但氣質卻頗為成熟。
年輕男子英俊出色，言行之間頗有幾分清雅之氣，不過他眼皮浮腫，眼袋明顯，臉色發黃，似乎常常沉迷于酒色之間。
孟奇當然認得他是段明誠，也不說破，雙手合十道：“阿彌陀佛，貧僧真定，乃閑隱先生方外之交，還請通報。”
“真定，咳咳咳。”段明誠被自己的唾沫給嗆到了，真定法師不是一刀通神，飛升仙界了嗎？怎么還活生生地站在自己面前！
這一年多來，真定法師儼然成為武林標桿，宗師之中的宗師，打破人神界限的曠世強者，可是，可是，這種人物就不該出現在世間，只能是傳說！
“莫非閑隱先生不在？”孟奇轉動念珠，笑看段明誠。
眼前和尚雖然年紀不大，但僧袍、僧鞋、僧襪不染一點塵埃，俊秀挺拔，飄然出塵，不似凡俗之人，段明誠不敢肯定他是騙子，于是頷首道：“家父正在廬中，還請法師入內。”
自家父親幻形大法圓滿，乃宗師之中的佼佼者，還怕騙子不成？
孟奇毫不緊張，氣度自若地隨著段明誠穿過院子，踏入草廬正門，一眼看見段向非手持筷子，夾起一粒蠶豆。
孟奇玩心忽起，朗聲道：“阿彌陀佛，段施主別來無恙。”
段向非動作當即僵硬，整個人似乎凝固在了那里，啪一聲，蠶豆掉落于桌面。
他艱難轉身，看著白色僧袍一塵不染的孟奇，看著那張熟悉卻似乎成熟了不少的俊秀臉龐，幾疑夢中。
“段向非莫非認不得貧僧了？”孟奇笑呵呵說道。
段向非咽了口唾沫，艱難地道：“你，你不是坐化，不，飛升了嗎？”
“貧僧若說是障眼法，段施主你信嗎？”孟奇似笑非笑道。
段向非輕吸口氣，泛起一絲苦笑：“不信，你說什么我都不會信。”
520小說高速
