第二十八章 評價

圣火山頂，燃燒著魔焰的魔墳寸寸塌裂，眾多魔教弟子體內的魔氣一股股飛出，消失在半空。
轟隆！
魔墳徹底崩解，四大寶兵倒飛出來，往著各自主人飛回。
“魔墳被毀，主線任務失敗，每人扣除三百善功。”
“陣營對抗任務失敗，總計扣除五十善功。”
“即刻回歸。”
六道輪回之主的聲音回蕩在云霆鋒心里，他咬牙切齒地看著圣火山方向，心中惱怒異常，卻不知是怎么回事！
好好的陣營對抗任務才剛開頭，怎么就突然結束了？
自己等人只是略受挫折，還沒有受到實質性的削弱，本身實力也還未淋漓盡致地展現，怎么能莫名其妙就結束？
怎一個虎頭蛇尾能夠形容！
這次任務發展之詭異，實乃他多次經歷中僅見！
不過，他再有不甘，亦只能眼前一黑，消失于天尊身旁。
同樣的，蘇元英恨得牙癢癢地低語道：“玉瓏紫，若是讓我找到你，我會好好炮制你的！”
張遠山、符真真正隨著四大門派主力往圣火山急趕，可突然之間，耳邊就響起六道輪回之主的聲音：
“毀滅了魔墳，消弭了隱患，主線任務超額完成，善功翻倍，每人獎勵六百善功。”
“陣營對抗任務獲勝，每人得到五十善功。”
“即刻回歸。”
對這樣的主線發展，張遠山和符真真同樣目瞪口呆。不明白江芷微和孟奇等人到底遭遇了什么，做出了什么驚天動地的大事。
好在這個疑問很快就能得到答復。
光影變化。張遠山和符真真眩暈之后，看到孟奇等正在接受治療。
羅勝衣也出現在了這里。似乎被歸于他們這個小隊。
“你們到底做了什么？”張遠山含笑問道，大家都沒事，又善功翻倍，那自然是極好的事情。
孟奇只是脫力，被魔氣侵染的隱患早在神雷精氣洗蕩自身時除去，因此最先恢復，大概將自己的經歷描述了一遍，只是略過了受石門幻覺影響時產生的種種欲望，以及九霄神雷矛莫名在自己手背留下雷痕的事情。
前者是怕被江芷微追砍。只略微提了一下通過幻景后實力大漲，阿難破戒刀法又有精進，后者則是暫時沒必要告訴小伙伴們，誰都有自己的秘密嘛。
“小和尚，你通過的是魔氣石門，后面是九霄神雷矛和魔主殘影？”江芷微結束了治療，走了出來，若有所思地道，“我是斬殺一頭厲害邪魔之后。通往山頂之路再無阻難，而峰頂有石包，有魔焰，廣闊無比。仿佛自成一界，我得到了一朵魔焰晶體，似乎是煉器之物。”
她攤開手掌。掌心是一朵仿佛還在燃燒的黑色火焰晶體。
“我先是到懸崖邊緣眺望沙漠，搜尋你們。沒有發現后，正待深入。這一界就隨著山峰崩塌而破碎了。”
她的話讓孟奇肯定了自己的猜測，不同的道路通向不同的地方，也許真是幾處空間重疊……
羅勝衣被邪魔所傷，治療頗久，此時踏出道：“我一直在荒漠上打轉，直到四大寶兵飛來，才跟著他們往魔峰而去，可還未到山腳，魔墳就徹底崩解了。”
“我逃到了一處血水凝聚的湖泊，它對邪魔似乎有克制作用，靠著它，我才能登上峰頂。”齊正言換了一身干凈衣物，“進入登頂時，我也打開了一扇石門，受到粉身碎骨的折磨，還好忍受了下來，而峰頂之上，滿是滄桑氣息的玄妙痕跡，不知是什么年代留下的傷痕，我觀這些痕跡，略有收獲。”
張遠山和符真真聽得津津有味，就像自己也共同經歷了這樣的事情。
“想不到九重天廢墟尚在，不知顧小桑的連環任務最終能否完成……”張遠山感慨道，上古隱秘，仙界廢墟，總是能讓人矚目。
至于魔主傳承之事，在此之人都略過沒提，一方面，最有可能獲得魔主傳承的明顯是孟奇那里，可他只等到了“你來遲了”這句話，而張遠山等人都相信孟奇沒有撒謊，因為若他真得到了魔主傳承，以顧小桑喜愛挑撥離間的性子，當時肯定會大張旗鼓地宣揚，另外一方面，從魔皇爪后來又出世幾次看，應是有人早就得到了魔主傳承。
“任務評價，張遠山、符真真‘普通’，無額外獎勵；羅勝衣‘中等’，獎勵五十善功；江芷微、齊正言‘良好’，除各自獎勵一百善功外，還獲得一次搖簽機會，搖簽范圍為外景以下所有事物。”說話間，六道輪回之主那讓人不太舒服的淡漠聲音突兀響起。
“真定‘優等’，獎勵一百五十善功，獎勵‘輪回符’一張，獲得一次搖簽機會，搖簽范圍，外景以下，開竅以上。”
這樣的評價大概在眾人預料之中，張遠山和符真真沒有魔墳經歷，任務表現中規中矩，羅勝衣雖然進入魔墳，卻沒有探索出什么，且魔墳崩解與他無關，故而“中等”，江芷微、齊正言進入了魔山，各自登臨絕頂，有所收獲，側面促進了魔墳崩潰，所以“良好”，而孟奇探得九重天廢墟之事，推開魔氣石門，見到魔主殘魂，直接造成魔墳毀滅，“優等”算是恰當。
不過孟奇還是忍不住愛腹誹的個性，老實說，貢獻最大的是顧小桑，自己等人只是順帶。
灰撲撲的簽筒出現于江芷微面前，等待著她搖動。
上次就對這新鮮之事頗感興趣的她，此時嘴角翹起，滿心期待地搖動了簽筒，少女情態躍然紙上。
光影變化，不斷有事物閃過，快速難辨，漸漸的，閃現速度越來越慢，最終定格在一塊灰撲撲的石頭之上。
“蘊含‘庚金’的礦石，煉兵之材……”江芷微將描述讀了出來，拿起這塊灰撲撲的石頭，欣喜雀躍地道：“我的白虹貫日劍這次受了污穢，我正打算修補的同時將它升華，想不到這次分別得到魔焰結晶和庚金礦石，真真不錯。”
“芷微，你要升階白虹貫日劍？”孟奇疑惑地問道，為何不干脆重新兌換一把附帶其他效果的利器，反正她即將外出游歷，多一把寶劍無需任何解釋。
江芷微輕笑道：“對我們習劍之人來說，朝夕相伴的寶劍就是最好的伙伴，有選擇的情況下，我當然是升華白虹貫日劍，日后說不得能同時溝通天地，一切進階。”
“有道理。”孟奇明白過來，雖然她非傳聞里的劍修，與飛劍性命交修，但洗劍閣以劍立派，劍法就是境界，劍法就是內功，有這種說法很是正常。
簽筒出現于齊正言面前，他輕吸口氣，拿起搖動了兩下，孟奇等人不再說話，安靜地等待結果。
閃現越來越緩慢，停在了一張符篆上。
“神行符……”齊正言面無表情地說道，這是借外力制成的符篆，能借風而行，算是逃跑的不代力，但僅能維持一刻鐘。
孟奇搓了搓手，笑嘻嘻地道：“該我了。”
他拿起簽筒，用力搖了三下，開竅期的事物一一閃過，有秘籍，有利器，有丹藥，有符篆，有輔助器物。
孟奇這次收獲頗豐，領悟新的絕招，又得了神秘雷痕，因此對結果較為豁達，并不像上次那樣在意，隨著閃現速度越來越慢，一件件事物滑過，最終停在了一本秘籍之上。
“《獨孤九劍》……”他嘴角抽搐了一下，以前想要的時候，“你們”不來，等我刀道日漸邁入正途的時候，卻是自動上門，難道真讓我刀劍雙絕？
這種搖簽來的物品，只能自己使用，無法換給六道輪回之主，也無法與別人交換。
與此同時，他手中多了一張青碧玉符，上面用篆文寫著“輪回”二字。
看著這張符篆，他對接下來要兌換什么大概心中有數了。
“獨孤九劍？看起來很不錯啊，窮盡招式變化之道。”江芷微看了看介紹，美目晶晶發亮，似乎恨不得搶奪過來翻閱，但她也清楚，這只能是空想，還是考慮下等等兌換什么劍法吧。
在六道輪回之主的評價中，“獨孤九劍”窮盡招式變化之道，觸摸到法與理，無限接近外景，價值不菲
孟奇苦笑道：“之前我就特別喜歡這門劍法，可等到我放棄之后，它才主動送上門。”
“反正你還沒到外景，基礎尚未固化，正是多學多看的時期，說不得以后刀劍雙絕呢？”江芷微笑吟吟安慰著孟奇。
她雖堅定在劍道之路上，不過若得到很好的刀法秘籍、掌法秘籍，肯定也會看一看，觸類旁通，領悟共同之理。
看了看羅勝衣，她用傳音入密道：“你有‘輪回符’，平白多出一個月時間，等下再兌換一個月，嘗試將耳竅打開，如此返回之后，戰勝安國邪就勝算頗大了。”
她說的勝算顯然包括了安國邪的預想不到，猝不及防，重傷未愈。
“我正有此意。”孟奇輕輕點頭，朗聲道，“大家準備兌換吧。”
羅勝衣與眾人不熟，自行走到一邊，翻閱起玉冊，選擇需要兌換的事物，而孟奇等人對他了解不多，暫時不可能接納，須得任務之中慢慢熟悉，因此也不招呼，幾人聚在一起，商量起來。(
