第一章 瀚海邊緣

“流沙集”，西入“死亡瀚海”的最后一個集鎮，出集之后就能看到茫茫砂礫，荒涼沉郁，少數幾叢頑強又扭曲的綠色不僅不能帶來生的脈動，反而襯托得戈壁蒼莽死寂。
“西域”乃大晉、北周西面廣袤地域的統稱，實際算不得一個整體性的概念，自出“玉門關”后，幾百上千國家林立，沙漠戈壁處處，其中光是縱橫萬里的大沙漠、大戈壁就有“死亡瀚海”、“葬神沙漠”、“西極荒漠”等好幾處，而它們腹地又不乏綠洲暗河，形成了奇妙的異域風情。
前代有游歷西域的外景高手曾經說過，“西域”可以說是沙漠、戈壁包裹著綠洲與國度，也可以說是無數國家之間夾雜著沙漠和戈壁，唯一的例外是北面的大雪山，它自“無盡淵海”起，至“玉門關”止，延綿不知多少萬里，貫穿了整個西域。
而在大雪山深處，傳聞有上古神話時代九位仙尊之陵墓，鎮壓住了“無盡淵海”。持劍六派之中的“雪山派”，據說就是世代相傳的守陵人發展壯大而來。
夾雜著砂礫的狂風如冰刺骨，刮向“流沙集”，讓這處集鎮籠罩在沙塵之中，視不及三丈，耳難聞八方。
“這就是‘沙塵暴’嗎……”從未經歷過的孟奇緊了緊厚厚的僧袍，他倒不是怕冷，而是覺得沾滿塵土砂礫后，就沒有了瀟灑飄逸的氣質，像是個牧羊的老頭。
自秋高之時離開少林后，玄悲一直不緊不慢地趕路，給前往其他宗門說明此事的僧人留下寬裕的時間，所以，到了陽春三月，師徒三人才抵達了“流沙集”，而西域的三月，依然寒冷如嚴冬。
真慧睜著一雙大眼睛，好奇地看著身邊彌漫的沙塵，看著周圍被沾染得頹廢黯淡的樹木，看著那一頭頭晃蕩著鈴鐺的駱駝，不時發出小聲的驚嘆。
集上行人稀少，住在這里的人們已經回了各自家中，以躲避狂風砂礫，只有行商、游俠、旅者等還在頂著風沙往集上唯一的客棧走去。
“師兄，他們長得和我們不一樣啊！”真慧終于忍不住開口詢問。
不少行人高鼻深目，發瞳異色，鮮于中原百姓，更有甚者，頭生雙角，眉心開眼，狀似妖物。
孟奇看得目不暇接，卻不知該如何回答真慧。
“阿彌陀佛，一方水土養一方人，自有不同之處，而部分西域之人號稱神魔后裔，難免有特異形狀。”玄悲淡聲說道。
前者是指正常的西域人，后者是針對那種頭生雙角、眉心開眼的“異人”。
“神魔后裔，他們有什么特殊能力嗎？”孟奇非常感興趣地問道，莫非“六道輪回之主”的兌換譜上還隱藏了“神魔后裔”等血統選項？
風沙齊至，玄悲身邊卻纖塵不染，微笑道：“當然有的。”
說話間，師徒三人已經抵達了客棧，這是一間外表陳舊，布滿風沙吹打痕跡的三層房屋，上書“瀚海第一家”。
邁步走入客棧，孟奇當先看到了柜臺，它就在門邊，上面凌亂地擺滿了紙張、毛筆和賬薄等物。
掌柜是位穿著黑色衣裙的女子，她二十七八歲，做婦人打扮，柳眉鳳眼，容顏嬌艷，如同一朵正在盛開的鮮花，充滿了女人味，引得來往客人或明目或鬼祟地打量。
她右手支著下巴，懶洋洋地看著賬薄，被黑色衣裙襯托得愈發雪白的臉上表情冷淡，仿佛全客棧的人都欠了她一百兩銀子。
“阿彌陀佛，掌柜的，住店兼用餐。”作為相對比較靠譜那位弟子，孟奇上去說道，其實他很想直接稱呼老板娘的，可惜師父在后面看著。
黑裙女子頭也不抬，愛理不理地道：“五兩銀子一晚，用餐另算。”
我X，你搶劫啊！孟奇很想教育一下她什么叫“顧客是上帝”，可惜師父在后面看著。
想著這里只有這家客棧，連破廟都沒有，屬于“壟斷行業”，孟奇回頭看了師父一眼，見他輕輕頷首，于是從包裹里掏出銀兩，放到柜臺上：“十五兩銀子，三間房。”
“只有兩間。”黑裙女子還是愛理不理。
孟奇覺得沒有問題，師父一間，自己和真慧擠擠就過了，反正這一路上風餐露宿的時候也不少，現在有兩間房不錯了：“好的，這是十兩銀子，兩間房。”
他伸手就要拿回五兩銀子。
黑裙女子斜眼看著孟奇：“按人頭算。”
孟奇嘴角抽搐了一下，很想教她怎么做人，可惜師父在后面看著。
征得了師父同意后，孟奇點頭道：“十五兩銀子，兩間房。”
黑裙女子慢悠悠將銀子攏了過來，眼皮也不抬地道：“二樓靠西邊，沒鎖的兩間房，自己去。”
不要以為你是大美女，我就不敢打你了！可惜師父在后面看著……孟奇不知多少次如此怨念地想著，這是一路上養成的下意識念頭。
客棧大堂內，擺著二十幾張桌子，全都坐滿了人，有劃拳喝酒的，有高談闊論的，有低聲私語的，沸沸揚揚，好不熱鬧。
這些客人，有的緊身短打，一看就是練家子，有的臉現風塵，細節處卻帶有富貴氣息，有的一襲儒袍，雖處喧囂嘈雜之中亦有幾分讀書人氣質，有的則包著頭，長袍罩身，做“沙客”打扮——大晉百姓將常年穿行于西域沙漠戈壁中討生活的人稱為“沙客”，里面不乏馬匪強盜。
玄悲帶著兩名徒弟穿過大堂時，不少客人都隱蔽地瞄了一眼，看不出特殊后，又收回了目光，繼續著自己制造噪音的努力：
“五，五，五！”
“哈哈，三個六！喝三碗！”
“娘的，怎么又輸了！”
這樣吵吵鬧鬧的環境中，一位看起來頗為年輕的男子抿了口酒，皺眉將碗拍下，起身高喊道：“掌柜的，你們這酒不夠烈，難道摻水了？”
頓時，大堂內一切聲音戛然而止，劃酒拳的，扔骰子的，說話的，喝悶酒的，吃菜的，都像時光凝固了般短暫保持著原來的動作。
可能是掌柜，也可能是老板娘的黑裙女子抬起頭，柳眉倒豎，杏眼圓瞪：
“愛喝喝，不喝滾！”
噗，孟奇差點噴出唾沫，這老板娘真有個性！
那位抱怨烈酒摻水的年輕男子完全沒料到會是這樣的回答，一時傻乎乎地站在原地。
“哈哈。”僵硬般的眾人哄堂大笑，似乎早就預料到那年輕男子會是這樣的待遇。
“哈哈，笑死我了，居然有人敢吼九娘。”
“別和俺說話，俺眼淚快笑出來了，哪來的青頭小子？”
“九娘哪里是酒里摻水，明明是水里……唔唔唔，別捂我的嘴。”
“不捂你的嘴，你想被轟出去啊，或者喝一盆九娘的洗腳水？”
年輕男子估計是第一次行走江湖，面對這種狀況，除了一張臉漲得通紅，發怒也不是，忍下也不是……
好在有經常行走于此的老江湖是他的同伴，起身在他耳畔說了幾句，規勸著他重新坐下。
這年輕男子埋著頭，咬牙切齒，可卻不敢發作，看得孟奇頗為訝異。
走上樓梯后，行于前方的玄悲突然開口，語氣中少見得帶上了幾分笑意：“瞿九娘，身世不明，十年前到此開了‘瀚海第一家’客棧，初時孤身一人且容貌出眾，引來了不少麻煩，但所有敢打她主意的人，視輕重，有陳尸集外的，有裸身掛于客棧酒幡上的，無一幸免，之后麻煩減少，都知道了瞿九娘不是好惹的角色，懷疑她是外景境的高手。”
“外景境？她到底多大啊？”孟奇嚇了一跳，同時暗暗腹誹，師父，說到陳尸集外時，你可沒有表現出慈悲之意，凡心未泯啊！
玄悲踏上最后一階樓梯：“大概三十五六吧，為師沒用天眼通看過，不太清楚。”
額，保養得很好嘛，不過這種外景境的高手，或許再有十年也是這副模樣……孟奇輕輕點頭。
到了客房外，玄悲轉頭對孟奇和真慧道：“為師得做晚課，你們也不要放松。”
“是，師父。”兩人恭敬回答后，推門進入了自己的房間。
房間內只有一床一桌兩椅，陳舊卻并不臟亂，孟奇和真慧沒有多言，一坐于椅一坐于床，開始打坐用功。
孟奇沒有練習別的功夫，而是意守祖竅，真氣上行，緩緩刺激著這處玄關。
這差不多半年里，孟奇已經將眼竅剩余三處竅穴凝練完畢，只待這幾天調理身心后，找個機會服用“天聰丸”突破。
他的“捕風捉影”已然入門，易筋鍛骨篇也練完了前面幾段，哪怕境界沒有突破，金鐘罩、羅漢拳等武功也憑空增加了三成威力，更為可喜的是，修煉易筋鍛骨篇后，孟奇在凝練竅穴時感覺容易了不少，甚至連那虛無縹緲，若隱若現的眼竅，似乎都能把握到少許了。
所以，孟奇才沒有在竅穴凝練完畢后，匆忙服用“天聰丸”突破，而是耐心地繼續修煉易筋鍛骨篇，直到最近眼竅越來越能把握住，才開始準備突破的事宜，
這一次，孟奇自覺把握不小。
而“幻形大法”，孟奇最開始修煉時根本毫無反應，一遍下來，整個人會非常疲憊，精神變得困倦，但隨著時間推移，每日堅持，以及易筋鍛骨篇緩慢地改善自身，孟奇漸漸有了眉心發脹，似有事物在醞釀的感覺。
這是好事，但也不是好事，因為它是眉心祖竅被刺激后產生的幻覺，若是沉迷于此，很可能走火入魔，不過出現這種幻覺，也意味著孟奇“幻形大法”開始入門了。
于是，孟奇收斂住精神，對這種幻覺不聞不問，依然按部就班地修煉著。
緊閉的眼前黑沉沉一片，宛如混沌，孟奇似醒非醒之間，忽然感覺真氣滲入一絲，混沌頓時裂開，有一物緩緩升起，圓滾滾，金坨坨，然后大放光明。
光芒一現，孟奇眉心一漲，腦海里隱約浮現出周圍的畫面：一桌一床兩椅，小師弟盤膝于床，茶壺茶杯擺在桌上……
這種感覺一閃而逝，孟奇眉心脹痛，不得不停止了修煉，睜開了眼睛，這一次，所見雖是原來場景，卻有了一種截然不同的感受，見山不是山，見水不是水。
“哈哈，‘幻形大法’小成。”孟奇內心頗為得意，這屬于寒使的水準，能夠通過眉心祖竅的元神感應到周圍之物，并輕微地干擾別人的感官。
寒使武功不高，幻形大法小成足足用了七八年，孟奇半年而成，自然得意，而且一旦小成，有后面的修煉篇章，孟奇有信心在接下來一年內幻形大法圓滿，如果去兌換相應丹藥輔助，那會更加快，說不得三四個月就可以成功。
“主世界修煉確實比老段他們的世界快很多……”孟奇疑惑起身，然后左顧右盼，準備開始第一百零三次逃走的努力。
自己現在幻形大法小成，當能讓師父的精神鎖定出現紕漏吧？
他運起幻形大法，眉心祖竅發脹，精神外散，裹住自身，接著小心翼翼地走向門邊。
“師兄，你要出去玩，怎么不叫我？”真慧的聲音突然在他身后響起。
孟奇的笑容頓時僵硬在了臉上。
PS：恢復更新了，求求推薦求三江票~
