第十五章 獵殺者和被獵殺者

蘇元英外貌妖異，笑容倨傲：“煩請諸位退后一點。”
站在這座偏遠小山峰頂的，除了者外，還有三位周身被黑色長袍包裹的神秘人，他們兜帽之下，隱有妖邪黑氣升騰，狀極詭異。
面對蘇元英這種態度，云霆鋒不動聲色，揮手讓與影殺一起退后，小紫始終含笑旁觀，不插一言。
蘇元英抬起右手，氣息忽然大變，由虛弱妖異變得邪氣森森，氣勢威嚴，浩蕩磅礴，讓人不自覺想要膜拜，想要奉獻一切。
短短瞬間，他就像換了一個人。
云霆鋒先是一愣，既而醒悟，嘴角泛起一絲笑意，似嘲諷似警惕。
他下意識看了小紫一眼，發現對方波瀾不驚，笑容依舊，果然早有預料。
這時，蘇元英的氣息攀到了頂峰，眉心突地裂開一道縫隙，里面長出了一只幽綠邪異的豎眼，光是看到它，就有心神被奪之感。
這只豎眼的幽綠光芒越來越盛，半荒漠地帶的沙暴猛然劇烈，風沙滾滾，狀似來臨。
之前的沙暴是從荒漠吹來，看似可怕，實際只是余波，并沒有太大危險，可現在，借風成勢，這里仿佛成了沙暴的中心，不斷蔓延開來，將破廟淹沒，將附近淹沒，并且滾滾向前，籠罩一切，完全隔斷了莊大部隊與斥候之間的聯系。
這樣的天地之威下，每一個身處沙暴中的人都會迷失方向，看不清眼前事物，聽不到附近動靜，救援、埋伏、圍殺等成為空談。
“好了，已經將他們完全隔開了，我們可以分頭殺之，不怕古空山來援。”蘇元英嘴唇艷紅，似乎剛剛吸了別人的鮮血，臉色紅潤，沒再咳嗽。
沙暴乃正常出現的天象變化，他只不過借勢將它變得猛烈，并不怕古空山察覺到異狀。
云霆鋒撫掌笑道：“蘇兄神威，果然不凡，竟能引動天象變化，羅勝衣、江芷微等人絕對料想不到，好好的一場埋伏誘殺居然一下變成了自身絕境。蘇兄，我們聯手圍殺羅勝衣吧，他人榜排名高于江芷微，是最大的威脅。”
他們之前并沒有制定先殺誰后殺誰的計劃，因為得看對方相隔的遠近，看誰更“孤單”，不過現在看來，羅勝衣、江芷微等人為了掩蓋動靜，方便突襲，選擇了彼此之間間隔較遠的方式——若聚在一起，人多目標就大，不易隱蔽。
蘇元英倨傲搖頭：“先對付江芷微，引動天象變化對我消耗極大，我需要一個武功高強的女子作為祭品，平復沸騰的鮮血。”
他并沒有掩飾自己的目的和當前的狀況，因為若誰想趁機對付自己，那肯定能收獲一番“驚喜”。
說完，他指著沙暴中幾個地點道：“羅勝衣在那里，江芷微在那里……”
引動天象變化時，他隱約與天地交匯，精神如水，順風而行，將江芷微等人埋伏的地方偵查了出來。
云霆鋒沉吟了一下道：“羅勝衣與江芷微相隔不算太遠，我怕他們正巧碰上，聯手起來，那就不好對付了，不如這樣，我去攔住羅勝衣，請地尊配合蘇兄，圍殺江芷微。”
因為之前表現出眾，混亂了四大門派結盟之事，云霆鋒、小紫等人得到了魔教的重視，見到了僅次于教主的天地人三尊者中的地尊，與他聯手行動。
三位罩著黑袍的神秘人當中，那位身材最高大，肌肉鼓起，將寬松長袍撐成了緊身衣物的男子聲音嗡隆地道：“吾一人足夠了。”
“地尊實力深不可測，我等皆是清楚，但怕時間拖得久了，引起古老兒懷疑，既然要突襲，那就得雷霆萬鈞，一擊致命。”云霆鋒呵呵笑道。
他試過幾位魔教弟子的身手，發現同是通幽，實力差距卻非常大，而且各有特異，有善于影遁暗殺的，有善于火遁借勢的，也有善于污穢搏殺的，如此種種，分外讓他覺得這方世界的通幽境詭秘非常。
這其中，他與地尊彼此試探了一下，察覺對方確實可怕，自己若不出全力，未必能戰而勝之，有他和更為的蘇元英聯手，當能殺掉江芷微，而羅勝衣則是自己的目標。
聽到云霆鋒的恭維之話，地尊點了點頭，沒再多說什么，默認了他的安排，在魔教之中，實力就是權力，云霆鋒和蘇元英表現得如此可怕，他自然愿意配合他們。
想到等等就有大收獲，云霆鋒忍不住喜上眉梢：“小紫，夏丹丹想要殺你為她弟弟報仇，就交給你除掉后患吧。”
小紫無可無不可地頷首答應下來。
云霆鋒轉而對自己兩位手下道：“，小禿驢就交給你了，莫要玩壞了他。影殺，那個善于用藥用毒的女子是不小的危險，你趁機將她除掉，她身邊的牛鼻子從步法看應是真武派之人，你莫要糾纏，免得被太極守勢困住。”
因為要重點對付江芷微，而蘇元英兩名侍女又都只是蓄氣大成，實力不足，所以人手有些不夠，好在自己屬下影殺乃一等一的刺客，這種環境下，于真武派弟子身邊，不難殺掉那名女子。
頓時高興了起來，自語道：“我要讓他的皮膚一寸寸潰爛，哭著喊著求我殺死他，哼。”
她手臂被紅日鎮邪刀劃破的傷痕依然焦黑之中透著暗紅，一時消除不掉，宛如一條猙獰的蜈蚣，讓愛美的她怎么能忍受！
聽到她這句話，小紫轉過頭，似笑非笑地打量了她一眼。
“兩位使者，煩請你們對付剩下那人。”云霆鋒態度和善地吩咐著地尊身邊的兩位使者。
江芷微藏于一塊風化巖石后面，聽著風沙急打之聲，心中略覺古怪，這沙暴怎么會突然猛烈？如此下去，不說埋伏圍殺敵對陣營的輪回者，就連附近的同伴都難以聯絡了！
如果這個時候，敵人突襲破廟，那小和尚就……
她猛地起身，眉心發脹，精神外放，循著記憶中的位置，仗劍急行。
突然，她心中一動，碎步急退，白虹貫日劍一劃，斜指身邊滾滾風沙。
就在這時，她原本應該出現的位置多了一個黑色鐵輪，它從附近風沙之中伸出，被一只巨大如熊掌的手握住，更為詭異的是，這只手纏繞著絲絲黑氣，若有似無，仿佛融入了風沙里。
而她長劍所指的地方，一個男生女相的妖異男子脫出沙塵掩蓋，閃過了這一劍。
接著，蘇元英抬起右手，掌心雷光迸發，電蛇騰空。
在他抬手那一瞬間，在師門灌輸下“經驗豐富”的江芷微就察覺到了不對，側身閃開，長劍一引，銀白電蛇頓時被引向了黑色鐵輪處。
噼里啪啦，黑色鐵輪脫手，巨熊般的黑袍人從風沙里凸顯出來。
“不是外景……”江芷微內心暗道一句，劍法展開，攻勢立刻如狂風暴雨將蘇元英吞沒。
她一劍快似一劍，根本不給他再來一次的機會，一旦窺出破綻，立刻施展“閻羅帖”。
蘇元英額頭泌出冷汗，仗著身法詭異，又與周圍沙暴隱有聯系，這才險險擋下了江芷微這輪搶攻，尤是如此，他也覺得對方劍法凌厲無匹，如驚濤駭浪般連綿不斷，根本不給自己喘息的機會。
不愧是人榜中人！
還好這次有地尊相助！
地尊已經撿起黑色鐵輪，出手之間，風沙交匯，架住了江芷微的長劍，讓蘇元英緩了過來。
蘇元英狹長的眼睛瞇起，眉心幽綠豎眼開始綻放光芒，必須出絕招，速戰速決！
羅勝衣藏于一株胡楊木上，因為感官被風沙影響而略顯慎重。
突然，一只拳頭從風沙里鉆出，如毒龍出洞，打向羅勝衣背心。
羅勝衣輕吸一口氣，衣袍微微鼓起，那拳頭剛中衣衫，就有滑不溜手之感，自行滑到了一旁，勁力吐在空處。
避過這一擊后，羅勝衣轉身出拳，恰好與云霆鋒左拳相擊。
云霆鋒只覺羅勝衣的拳力分成七股，有陽剛，有陰柔，有剛中帶柔，有柔中帶剛，不僅一浪勝過一浪，而且互相纏繞，你中有我，我中有你，直鉆自己內腑，讓人難以招架。
他于半空之中，虛不受力，干脆順著這拳力，往后一個翻滾，落于地上，呵呵笑道：“不愧是鐵拳，這七傷拳我曾經見人使過，你卻能別出樞機，更上一層樓。”
羅勝衣豪邁大笑：“那再受我一拳！”
一拳揮出，陽剛猛烈，威不可擋。
“好拳法！”云霆鋒知道這非七傷拳，雙手微折，掃向羅勝衣雙腕，出手看似平淡無奇，卻后發先至，讓羅勝衣不得不避開。
“好！再吃我一拳！”風沙之中，羅勝衣衣發飄舞，一拳打出。
這一拳普普通通，毫無花哨，沒有變化，沒有后手，但在云霆鋒眼中，卻覺得至大至剛，蘊含著某種韻味，乃拳法的返璞歸真！
他心中一動，右掌一翻，古樸無奇地拍了過去，這一掌同樣拙于變化卻剛猛無匹，韻味十足。
拳掌相交，云霆鋒雙腳一沉，陷入了砂礫之中，嘴角泌出了鮮血，但他立刻變掌為爪，一把抓住了羅勝衣的拳頭。
羅勝衣當即感覺自己的真氣內力失控，如決堤的江水，源源不斷地涌向云霆鋒。
他心中一驚，左拳打出，卻被云霆鋒左掌迎了上來，雙方在狹小的范圍內，捏按捶敲，變化不斷，互有攻守，一時難分勝負，而羅勝衣真氣外泄愈發得快，身體也有了酥麻之感。
羅勝衣雙目瞪圓，臉色沉重，但沒有因此慌亂。
因著符真真只有蓄氣大成，風沙變得猛烈時，張遠山帶著她躲入了附近一處涵洞。
影殺“融”于陰影里，悄無聲息地潛入了洞中。rs
