第二十二章 魔主之像

“小心埋伏。<－》”羅勝衣言簡意賅地說道。
雖然這樣的情況讓他有點戒備和擔憂，但總不能不追下去，沒有了“摘星手”，根本無法封印魔墳，到時候主線任務就失敗了，而且就算想靠擊殺對方陣營的者來補足善功，也一樣得追上顧小桑才行。
他的提醒是正常的顧慮，所以經驗不夠的孟奇也能想到，裸露在外的皮膚暗金流轉，仿佛一尊黃銅雕像，堅定而強硬地走在前方，齊正言周身赤霞旋繞，緊跟孟奇身后，全身心地戒備著敵人。
摘星樓兩位長老分別行于兩側，搜索著痕跡附近便于埋伏的地方，江芷微和羅勝衣散得有點開，偵查的范圍比較廣，畢竟這片遺跡占地極廣，說不定敵人埋伏在遠處的建筑物里。
如此一來，幾人的速度開始放緩，可這也是沒有辦法的事情，貿然追趕，說不定就落入了魔教的陷阱。
到了這處遺跡，顧小桑和地尊殘留的痕跡已經非常稀少，若非摘星樓兩位長老對大漠之事了如指掌，江湖經驗豐富，孟奇多半已經跟丟，此時，眾人勉強綴著，走走停停，竟然到了那聳立于中央的破爛神廟前。
“這是魔主的神廟吧？”孟奇發現這與之前躲避沙暴的破廟非常相似，甚至可以這么說，在形制、特點上完全一樣，只不過規格上相差甚遠，這個神廟能當破廟五個。
摘星樓陳姓長老仔細端詳了一下，輕輕點頭道：“確實是祭祀魔主的神廟，從它的大小，這處遺跡的規模看，或許是當初的幾座主祭廟之一，不過隨著仙人賜予神兵，封印了魔墳，魔教實力萎縮，現在只有圣火山頂才殘留一座了。”
“莫非他們能在這處神廟借得魔墳的力量？”孟奇雖然江湖經驗淺薄。但“見識”還是很廣的，這方面的可能不得不防。
陳姓長老想了想，不敢肯定地道：“也許，總之得萬分戒備。”
又是一番例行搜查后，孟奇擺開架勢，身如黃銅羅漢像，手握暗紅鎮邪刀。當先踏入了廟門，而這一次，江芷微提劍護在了他的身邊。
不知為什么，神廟內異常干凈，竟然沒有一點沙塵，與外面被黃沙淹沒的遺跡形成鮮明對比。頗為神異。
在神廟正前方，供奉著一尊神像，與破廟里的不一樣，這尊神像保存完好，讓孟奇能一睹魔主的“風采”。
它以淺黑為底，三頭六臂，面孔有的猙獰。有的憎恨，有的冷漠，唯一共同之處是，眉心皆有一道漆黑魔痕，邪惡污穢，而手臂之中，有的握劍，有的提刀。有的拿印，有的舉瓶，有的掌輪。
而最顯眼的是收到身前的那一只，手掌寬大，近乎是別的手掌的兩倍，指甲如劍，伸出三寸。手背深黑花紋密布，帶著讓人頭腦眩暈的妖異、邪惡、墮落和血腥，也讓人感受到一股難以想象的恨意，恨天太公。恨地載物，恨人愉悅，恨物非己，恨因果麻煩，恨命運殘酷，恨自身屠戮不夠。
一尊看似普通的神像，竟給人如此強烈的感受，似乎非凡人所能雕成！
“嘗聞魔教開派教主乃雕刻圣手，今日一見，果然名不虛傳。”陳姓長老感慨了一句。
突然，羅勝衣后退一步，輕輕搖著腦袋，激得孟奇戒刀一揚，還以為敵人來襲。
“不是。”羅勝衣趕緊出聲，揉了揉自己的太陽穴，“我只是太過專注于那只手掌上的花紋，想要分辨，結果精神消耗極大，頭暈目眩。”
你怕是想記住這些一看就不是凡物的花紋吧……孟奇嘀咕了一句，即使這只是魔教教主的凡人雕刻，難得真正魔爪神髓的萬分之一，可至少也有幾分神異。
他現在回想，發現居然記不住那些花紋，甚至稍微用力觀看，都會有情緒起伏，殺戮恨意等感覺上浮，險些把控不住自身。
“不要耽擱，返回時可以找物拓印。”江芷微出言提醒道。
被這魔主之像的眾人頓時醒悟過來，分頭在大殿內尋找起顧小桑和地尊殘留的痕跡。
孟奇和江芷微沒有動，立身中央，以便他人遇襲時及時救援。
“之前聽到魔主的傳說時，我就覺得有點耳熟，現在看到這魔像，終于想起來為什么會耳熟了。”忽然，江芷微黃鸝般悅耳的聲音直接響在孟奇耳朵里。
她這是傳音入密。
孟奇已經蒙她教了傳音入密的法門，有樣學樣地道：“為什么？”
江芷微語速頗快地說道：“因為我們的世界也有魔主的傳說，乃時代最頂尖的大能之一。”
“傳說一樣嗎？”孟奇愣了愣。
江芷微簡單地說道：“大同而小異，這里的傳說是魔主闖九重天被仙人擊殺，殘軀落于地面，而我們世界的神話是，魔主率領九幽邪魔、魔界生靈，進攻天庭，掀起了滔天魔禍，最終被天帝用天道印擊殺，而且魔界也毀于這一戰，九幽從此隱于世間。”
“聽起來真差不多啊……”同時聽到的情況下，孟奇隱隱覺得心驚，這未免太相像了吧？九重天、仙人，天庭、天帝，似乎并無區別，“我們世界的神話里，魔主的殘軀呢？”
“不知，因為后來天庭墜落，記載不詳，或許玄天宗會知道一二。”江芷微略帶思索地說道。
玄天宗號稱天帝傳承，是因為幾萬年前，他們的開派祖師在玉皇山地底發現了天庭廢墟，得到了光陰刀和部分天帝玉冊。
孟奇心想不會此魔主就是彼魔主吧，但這方世界的實力水準也未免太差了吧？
“能進攻天庭，魔主的實力委實可怕，不知他達到了什么境界？”孟奇疑惑地問道。
江芷微沉吟了一下：“傳聞魔主于虛空里自開了魔界，境界實力可想而知，而后來九重天消失，天庭墜毀，天帝隕落，據說就有與魔主一戰埋下的隱患。”
她不知道法身分幾個境界，也不知上面還有沒有別的境界。只能根據傳聞描述。
“天帝隕落，天庭墜毀，是誰干的？”第二次聽江芷微提及此事，孟奇忍不住問道，這絕非普通大能可以辦到。
江芷微搖了搖頭：“這是上古隱秘，只是有記載道，忽一日。登天之梯斷裂，天庭從天而落，煙塵覆蓋大地整整九日，從此之后，被普通人稱為仙界的九重天徹底消失。”
孟奇輕吸口氣，按下心中疑惑。將注意力轉回魔主身上：“芷微，為什么你一看到這尊魔主之像，就能想起我們世界的神話？”
有什么特點嗎？
“因為它。”江芷微指著魔主之像上最顯眼的那只魔掌道，“我們世界的神話里，魔主本身只是九幽邪魔中的普通一員，后來機緣巧合得到了‘魔皇爪’，才一飛沖天。成為滅世之魔，而它很像‘魔皇爪’。”
魔皇爪，孟奇在六道輪回之主的兌換譜上看到過，那是排名前十的絕世神兵之一，價值幾十萬善功，乃九幽邪魔之皇遺留。
根據六道輪回之主的介紹，在太古時代，邪魔之皇被道尊重創。逃回九幽，于坐化之前發下七大魔咒，詛咒萬物，后來身軀消失，僅留一爪，凡得此爪者，如魔皇附體。成就蓋世神通。
不過，魔皇爪的主人會被七大魔咒影響，漸漸性情大變，以毀滅萬物為己任。因此，魔皇爪這件污穢第一的絕世神兵是前十里面最便宜的。
孟奇又看了看那只妖異邪惡的手掌，再次感受到滔天恨意和毀滅之情。
這次他看得比較入神，很快感覺眉心刺痛，精神困頓，頭腦眩暈，只好強行抽離目光。
“后來魔皇爪呢？”孟奇定了定神，詢問起來。
江芷微想了想道：“魔主被天帝擊殺，魔皇爪失落，復又被人得到，成就一代魔君的傳奇，但在神話時代末期，魔君據說也壽元耗盡而坐化了，之后的中古年代，魔皇爪又幾次出世，每次都帶來滔天魔劫，億萬生靈殞命，直至兩萬年前，它最后一任主人與某位大能同歸于盡，魔皇爪才從此蹤影全無。”
“會不會之后就被‘六道輪回之主’得到了。”孟奇抹了抹汗，想到六道輪回之主兌換譜上的魔皇爪并沒有寫“缺”字。
江芷微很認真地道：“有可能。”
孟奇還要再問詳細，突然陳姓長老高聲道：“發現了一處密道！他們從這里離開的！”
兩人收斂起心思，走到魔主神像之后，發現一塊雕刻石板被推開，露出了一條幽深的密道。
追，還是不追？
遇到密道，孟奇等人自然會考慮里面埋伏的事情，但種種原因在身，還是決定繼續追趕，不過留下摘星樓李姓長老，讓他守在入口處，遇到情況立刻用他的通幽異能告知里面的陳姓長老，以免被人斷了后路。
臺階往下，幽深黑暗，孟奇等人一手舉著火折子，一手緊握自身兵器，而羅勝衣和陳姓長老亦步亦趨，小心翼翼地檢查著甬道兩側是否有機關暗器。
沿路清凈，除了畫滿魔主神威的石板，什么也沒有，連灰塵也沒有。
走了一陣，前方突然開闊，乃是一處地底大廳。
大廳正對孟奇等人的地方，是一扇古里古怪的石門，它上面滿是奇特的花紋，五顏六色，絢爛妖異。
在石門前方，堆滿了巨石，將它堵住。
而巨石之前，一個骨架如熊的漢子盤膝而坐，表情安詳喜悅，身軀干癟無肉。
“地尊……”這是陳姓長老的聲音。
“無生指……”這是孟奇等人的脫口而出。
顧小桑竟然殺了地尊！(
