第三十二章 法號真定

刀光空蒙，衍化萬千，段明誠仿佛看到了雪神宮重建，看到了號令武林莫敢不從，看到了打破人神界限，登臨絕頂，攜美飛升，如此種種，美到極處，甜到極處，難以自拔。
光斂，人散，段明誠恍然如夢，驚醒過來，只覺失落已極，恨不得重回剛才。
“唉，法師刀法通神，真指人心，老朽愧不能及。”
段向非滿是沮喪失落的語氣讓段明誠徹底清醒，看著眼前白色僧袍纖塵不染，飄然世外的真定法師，回想剛才難描難言的刀光，內心震動莫名，原來這就是一刀通神，不愧是一刀通神！
他的眼前再次有廣袤深邃的世界展現，里面充滿了種種奧秘，過去的自己真如井底之蛙，見識淺薄，竟然懷疑真定法師的刀道造詣，世間竟有如此刀法！
孟奇是用刀背斬中的段向非，且最后收力，所以并未造成什么大的傷害，僅僅讓段向非咳嗽了幾聲，當然，他的心靈“受創”卻是不輕，重建雪神宮乃他心中求而不得幾十年的執念，如今被“落紅塵”引動，自然心傷神慚，難以自持，負面情緒久久不能消散。
“阿彌陀佛，若施主心中無暇，貧僧之刀自無機可乘，施主輸的是自己。”這種情況下，孟奇當然不會放過塑造高僧形象的機會。
段向非終究是只老狐貍，輕吸口氣后，臉色恢復正常：“法師無需多言，老朽自家知自家事，我們明日出門。乘船前去長華寺，可好？”
“不知需要幾日。”孟奇最關注這點。他現在有點力竭，但并不怕段向非為難。若是他起了歹心，自己有舍身訣催動刀法，有悲酥清風，有見之絕命鏢，殺他不成問題。
段向非沒有思索地道：“若是順風，十來日便可抵達。”
若是順豐，明天就能到……孟奇心中說著不好笑的冷笑話：“如此甚好，老段啊，還記得上次的請求嗎。麻煩你幫我收集一些普通秘籍，最好有點穴方面的。”
段向非精明異常，哪會多問，笑瞇瞇地道：“這個卻是簡單。”
孟奇點了點頭，正待讓段向非給處房間休息，凝練竅穴，忽地想起一事：“老段啊，你都說我一刀通神，打破虛空。飛升佛門凈土了，我再行走江湖會不會有點麻煩，要不喬裝打扮一下，取個化名？”
“無妨。長華寺與天定城一西一東，相隔近月的路程，附近之人應該都認不得法師你。再說。”段明誠笑得很高人風范地道，“再說。就算有人認出法師，我也會說法師見這方世界打破人神界限艱難。因此特意下界，傳授，普度世人。”
“老段，你的圓話天賦強于武功天賦。”孟奇“誠懇”地說道，這貨撒謊技能絕對已經點滿了，不愧是老狐貍！
這個問題，其實他也不太在意，以自己現在的實力，雖然談不上打遍天下無敵手，但面對宗師亦算略占上風，只要不被幾大宗師圍攻，不會有什么危險。
“多謝法師夸獎。”段向非沒有一點羞惱，笑瞇瞇地回答。
翌日，開始凝練竅穴的孟奇在段向非、段明誠引領下到了江邊，已有雕欄玉砌、華麗巨大的樓船停泊在那里。
“昨晚讓明誠通知屬下準備的。”段向非隨口解釋了一句，帶著孟奇上了甲板，入了艙房，里面有美貌丫鬟沏茶倒水，服侍得無微不至。
孟奇含笑看著丫鬟們蝶舞鶯飛般走來走去，打趣了一句：“老段啊，當初第一次見你的時候，你只是乘著一條小破舟，想不到還有如此奢侈的樓船，真人不露相啊。”
段向非端起茶杯，抿了一口，呵呵笑道：“老朽閑散貫了，倒是喜愛乘舟，這次卻是怕怠慢了法師。”
“貧僧像那種酒肉和尚嗎？”孟奇微笑說道，就是酒肉和尚！
段向非輕輕點頭：“卻是老朽沒考慮周到，法師出塵世外，豈是沉迷奢侈享受之人，不如我們棄船換舟？”
孟奇悠閑地用茶蓋散著熱氣，灑然道：“無妨，貧僧粗茶淡飯受得，奢侈服侍也享得。”
“粗茶淡飯是空，奢侈服侍亦是空，法師不愧是得道高僧。”段向非愣了一愣，贊嘆道。
這是你自己理解的……孟奇笑得有點僵硬。
之后十來日，孟奇不斷凝練著竅穴，修煉著幻形和金鐘罩第五關，演練著“落紅塵”，琢磨著“閻羅帖”，時而還拿著《獨孤九劍》讀上一讀，很是充實。
雖然這個世界修煉相對主世界緩慢不少，但孟奇竅穴已經洞開，凝練有“虛形益華丹”輔助，倒是扯平，而開耳竅除非強行沖擊，否則靠的是磨礪，與世界本身無關，刀法、劍法進步更是基本屬于自身琢磨、體悟和與人切磋，只要有適合對手，亦不牽涉環境，所以，主要是金鐘罩第五關到圓滿程度封關和幻形的修煉進展很緩慢。
不過，或許是劍道基礎淺薄，“獨孤九劍”入門又很艱難，孟奇悟性也沒到，所以抵達長華寺所在“寧城”時，竟然半點都沒有頭緒。
“法師，天色近晚，我們在城中歇息一日，明日再去城外長華寺吧。”這一路上，段明誠前前后后，殷切非常，因為真定法師言談之中偶爾透露出來的武道至理都分外發人深省。
孟奇看了看段向非和段明誠，微笑道：“客隨主便，不過貧僧得去書肆買本《易》。”
“《易經》？”段向非有點奇怪地問道，這方世界確實有《易經》，可一個和尚看《易經》總是顯得古怪。
“觸類旁通罷了。”孟奇當然不會說自己在惡補常識，而且《獨孤九劍》入門確實也牽涉點《易》方面的內容。
段向非沒再多問，吩咐段明誠先去客棧打點。自己與孟奇悠然穿行于鬧市之中，去書肆買了《易經》后。又進了一家熱鬧的酒樓。
剛一踏入，嘈雜的說話聲就撲面而來。孟奇耳竅相關竅穴差不多凝練完畢，微微動念，就分辨出不同聲音，有人討論省試之事，有人在吹噓斬殺山匪，有人在交流最近江湖的種種事情，里面不乏提到孟奇的，比如真定法師德高望重，白須垂胸。某有幸見過一面，得他教誨，比如幾大宗師都受了刺激，分外渴望觸摸人神界限。
“本來以為宗師之后無路，想不到真定法師卻一刀通神，生生斬出了人神之路，實乃武林之幸！”
這樣的話語里，孟奇與段向非相視一笑，登上二樓。因著沒有雅間，于是找了一處靠窗的位置。
“長華寺附近有‘落雪刀’，法師若想切磋的話，老朽可以引路。”段向非笑瞇瞇說道。
孟奇點了點頭：“有勞了。”
段向非點了幾個齋菜后。忽地嘆了口氣：“人神界限飄渺莫測，除了法師這等人物，不知何人有此希望……”
“老段你覺得呢？”孟奇笑看段向非。
段向非沉吟了一下道：“崔栩天賦橫溢。心志堅定，兩次凝練眉心祖竅。相當于幻形圓滿，又另開其他神藏。若是不死，恐怕真能觸摸到人神界限。”
孟奇表情不變地道：“崔栩急功近利，已是失了基礎，縱使能打開人神界限，亦不過剎那芳華，燃過無蹤，徒留陰靈。”
“那洛青呢？年紀輕輕已是自開精神秘藏，劍法出眾，近乎通神，假以時日，未嘗不能打開人神界限。”段向非追問道。
孟奇想了想道：“不知多少天才幼時出眾，長大卻很普通，洛青距離人神界限尚遠，還有諸多阻難困頓，難言有望，除非能得大機緣。”
段向非挺直腰背，雙目精光四射地看著孟奇：“那老朽呢？老朽可有希望？”
孟奇忽然想笑，怎么有種煮酒論英雄的感覺，不過這也不錯啊，他收斂笑意，一本正經地道：“老段你誤入歧途久矣，除非能迷途知返。”
“歧途……”段向非神情黯然，喃喃自語，似乎想向孟奇請教如何迷途知返，又有點開不了口，轉而說道，“不知法師心中，哪位宗師最有望打破人神界限？”
孟奇端起茶杯，輕輕晃蕩，學著曹阿瞞的口氣道：“天下宗師，唯法玄宗悲苦神僧有望。”
這是大實話，其他人的身體都抵擋不了打開眉心玄關，架通天地之橋時的反噬，唯有悲苦神僧幾十年純陽童子功有一定希望，當然，他首先得找到打開精神秘藏的法門。
“好大的口氣。”段向非尚未說話，卻有聲音從樓梯傳來，成熟低沉，卻是女聲。
段向非回頭看去，只見一位身著緋色宮裝的美婦與一位面容木訥的中年男子聯袂上來，她長相艷麗，身段婀娜，整個人仿佛一個熟透的果實，飽滿得都快滴出水來，不過讓人孟奇關注的卻是她腰間懸掛的長刀，刀身很薄，似乎隨時會折斷。
“我道是誰，原來是閑隱先生。”這中年美婦半帶譏諷地說道，“不知這位‘高僧’法號，還請閑隱先生引見一二，我倒要看看他有何資格點評天下宗師。”
段向非不動聲色，笑瞇瞇轉頭對孟奇道：“這位是車夫人，車婉秀，雅號‘落雪刀’，這位是她外子向先生。”
因著車婉秀乃一代宗師，外人介紹她時亦稱車夫人，而非向夫人。
孟奇明白他的意思，輕輕頷首，示意不用保密自己的身份，自己終究要與落雪刀切磋一二的。
段向非得到答復，笑著起身，對車婉秀道：“車夫人，這位法師確實有資格點評天下宗師。”
未等車婉秀說話，他補充道：“他法號真定。”(
