第二十三章  有緣之人

看到地尊那張含笑解脫的臉龐，孟奇等人發自內心地感到一陣寒意。
顧小桑到底想做什么？她為什么要殺掉地尊？
這一路之上，她是否有意殘留少許痕跡，讓自己等人不至于跟丟？
這妖女精神分裂，心思難測，連讓隊友慘死的事情都做得出來，真是讓人不寒而栗！
下意識中，孟奇等人緩步退后，守住地下大廳的入口，不過他們也沒有太過畏懼，因為實力在身，人多勢眾，除非顧小桑已經到了半步外景的境界，否則單憑她一個人，只會自尋死路，而另外兩人還在被追趕中，一時半會兒來不了！
“不要怕嘛，人家還以為自己長得很丑。”顧小桑柔美動聽的聲音回蕩在大廳內，讓孟奇等人看到了她。
她正坐于一塊巨石之上，手托香腮，白裙如雪，笑意盈盈，一雙白靴輕輕晃蕩著。
“動手！”羅勝衣低喝一聲，不能給妖女拖延時間的機會，不管她有什么謀劃，只要死死咬住她，都有希望破解，除非她不要自己的命了。
羅勝衣的打算，亦是孟奇、江芷微等人的想法，刀光劍氣縱橫，白霧星辰升騰。
顧小桑仿佛沒有重量，隨風而飄，躲過了這一擊，落于奇怪石門前，笑吟吟道：“你們沒聽到里面的動靜嗎？”
咚咚咚，咚咚咚，隨著她的話語，奇怪石門后面仿佛有事物在膨脹，在沖撞著大門。
見此情狀，孟奇更加不敢怠慢，如風而行，紅日鎮邪刀帶著世俗紅塵斬向顧小桑。
而江芷微亦是長劍一揚，劍光森嚴，死氣濃郁，宛如閻羅之邀。
羅勝衣一拳打出，沒有花哨沒有變化，古樸無奇，卻至大至剛，韻味悠長。
齊正言赤金長劍斬出，一塊塊巨石崩裂，爆射向顧小桑。
但就在這時，石門砰得炸開，洶涌魔氣翻滾而出，將孟奇等人完全籠罩。
孟奇皮膚暗金流轉，眉心脹痛，但魔威滔天，一下將他壓得眼前一黑。
圣火山頂，有一處燃燒著漆黑魔焰的石包，不斷有魔氣滲出，污染著附近事物，讓整個山頂顯得邪異而血腥。
這正是魔墳，而燃燒的魔焰乃圣火山得名的緣由。
魔墳之前，聳立著一座恢弘壯觀的神廟，不少魔教弟子進進出出，參拜著魔主，一切是那樣的有序安靜。
突然，魔墳炸開，一股滔天魔氣直沖云霄，籠罩方圓，神廟附近的弟子全部肌肉干癟，皮膚枯萎，迅速化為干尸。
“魔墳，魔墳徹底開啟了！”沒在山頂的一位長老驚愕交加地失聲喊道。
不是傳聞只有大機緣大氣運者來臨時，魔墳才會徹底開啟，傳承魔道，讓魔威再行世間嗎？
一個個魔教長老、弟子皆目瞪口呆看著這一幕，不敢相信傳說會真的現于人世！
正追趕著胡不為的古空山心有所感，猛地抬頭望去，看到遠處黑氣滾滾，將方圓百里的天空染得一片漆黑。
那邪惡血腥之意，即使遠在此處，亦能有所感應。
古空山手中的風云刀嗡嗡作響，周圍云氣狂風越來越猛烈，刀身之上的真龍、白虎愈發真實，威嚴散開，讓古空山都忍不住內心顫抖。
風云刀一下掙脫了古空山的手掌，宛如一道流星劃破天際，直沖圣火山飛去。
與此同時，環夫人手中的太華劍，守闕老人緊握的曉月織，都大放光明，威壓無邊，然后沖入云霄，電閃雷鳴地飛往圣火山。
銀白的金屬手套之上一顆顆星辰亮起，璀璨明凈，高遠曠古之感壓得“人尊”渾身顫栗，難以再鎮壓它。
摘星手掙脫出來，仿佛星雨倒灌，涌向圣火山。
“怎么回事？”云霆鋒愕然看著一幕。
人尊表情古怪，不知是喜是憂：“有緣之人來了，魔墳徹底開啟，四大封印神兵感應之下自行解開了所有封印，威力全開，前去鎮壓了。”
這四件封印兵器并沒有靈智，但充滿了鑄造者賦予的意志，只要氣機牽動，既會解開封印，犧牲百年精氣，鎮壓魔墳。
當然，只是鎮壓，想要封印，必須有人操縱。
“有緣之人……”云霆鋒眼睛瞇起，圣火山應該還沒有外人踏入，哪來的有緣之人？
莫非是她？他一下想起古古怪怪、神神秘秘的小紫。
她在謀劃什么？云霆鋒表情凝重地對人尊道：“我們即刻返回圣火山！”
得不到最大好處，也要分潤一二！
天尊與蘇元英那一路，雙雙呆愣地看著四道流光劃破天際，直奔圣火山而去，一時回不過神來。
過了片刻，蘇元英臉龐肌肉扭曲，恨聲道：
“她到底做了什么？”
他早就對小紫有不好預感，目睹這一幕后，直接將事情歸到了她的身上。
“回圣火山。”天尊沒有猶豫地道。
蘇元英同樣如此：“好！”
若能得到一絲魔主殘留意志，自己的“邪神”不知會壯大到什么程度！
緩慢前行的風云莊等四大門派，亦看到了這神話般的一幕，個個心驚膽戰，不知該如何是好。
“圣火山出了大變故，我有點擔心真定師弟他們。”張遠山臉色沉重地對符真真說道。
符真真白貝齒輕咬下唇：“可我們不知道他們追到哪里了。”
“嗯，我們還是繼續進攻圣火山。”張遠山只能壓住內心的擔憂，這種時候，擔憂無用，必須腳踏實地做事。
孟奇猛地驚醒過來，戒刀一橫，擺出防御姿勢。
“這是哪里？”他愕然看著四周，發現自己正處于半荒漠之中，唯一的問題在于，砂礫非是灰色、黃色，全部漆黑深沉。
而天空之中，沒有太陽，只有一輪暗紅之月。
茲茲茲，他體表暗金浮出，明凈透徹，融化著一絲絲往體內鉆入的黑氣。
“魔氣侵體……”孟奇隱約猜到這是怎么回事，可即使有金鐘罩抵御，自身也有絕望、崩潰、嗜血、殘忍的情緒浮起，險些迷失了本性。
這比“斷清凈”施展后的反噬還強烈！孟奇暗道一句，強行收斂身心，全力運轉金鐘罩。
茲茲茲，魔氣不斷侵蝕，此時此刻，孟奇再次有了當初在舍利塔中修煉金鐘罩的感覺，但舍利塔中若堅持不住，可以自行停止，這里卻必須抗衡，否則魔氣侵體，人性喪失！
若來不及返回輪回世界，甚至可能化為行尸走肉。
借助這種狀況，孟奇大概猜到自己是被吸入了魔墳深處，接下來該怎么辦，他完全沒有頭緒，可也不能原地等待，必須摸索出去的方法。
于是，他全力運轉幻形大法，眉心發脹，精神外放，按照那第六感般的微妙神異，選擇著前進的方向。
胡楊木千姿百態，扭曲虬結，在暗紅血月與漆黑砂礫的襯托下，就像一頭頭等待著血肉的妖魔，讓人感覺壓抑荒涼。
走著走著，孟奇忽然覺得這里眼熟，好像在哪里見過。
“不可能吧，我什么時候來過魔墳，上輩子更不可能有這樣的經歷啊……”孟奇滿心疑惑，可也沒法太過專注去思考這個問題，因為他得運轉金鐘罩，抗衡魔氣侵襲和情緒干擾，還得防備可能而來的偷襲。
他綁著白色綁腿，穿著僧鞋的腿腳小心翼翼地前邁，踩在松軟卻黏糊的砂礫之上，感受著那種難以言喻的惡心。
忽然，孟奇心中一動，戒刀往后一抽，正正斬在了一頭從泥土里竄出的邪魔身上。
他形似人類，可雙眼血紅，有漆黑之角凸出，嘴巴大張，白牙森森，唾沫橫流，雙手十指幽光如水，給人異常危險之感。
刀中肉身，卻如斬腐木，帶下一堆黑色扭曲的血肉。
紅日鎮邪刀暗紅光芒綻放，仿佛太陽降臨，那邪魔頓時慘叫一聲，比被斬中還痛苦。
孟奇見狀，刀法展開，每一刀都藏著玄妙韻味，變化精妙，讓這邪魔躲避不開。
邪魔慘叫連連，最終倒于地上，迅速腐爛成一具白骨。
“這是邪魔，還是被侵染的人類？”孟奇皺眉暗道。
別看剛才自己勝的輕松，其實多虧了紅日鎮邪刀破邪之能，否則邪魔善于隱遁、污穢，自己恐怕得打疊精神，完全施展開身法和刀法，才能戰而勝之——它相當于一位初開竅穴的對手。
當然，有金鐘罩在身，孟奇也不怕被邪魔擊中幾下。
“希望不要一下來太多這樣的邪魔……也希望不要來強大得多的……”孟奇阿彌陀佛了幾句，再次前行，或許是得了佛祖庇佑，接下來的一段路程，他只遇到了寥寥幾頭邪魔，而且還都是單獨行動的。
也許沒有統領的情況下，邪魔不喜歡群居……孟奇如是想道，但很快就變得目瞪口呆。
這不是因為邪魔，而是一座破廟，它與自己、陳瀟、羅友躲避沙暴的破廟一模一樣！
“難怪覺得眼熟！這里明明就是外界的魔化版本……”孟奇疑惑驚訝頓生，小心翼翼地靠近破廟。
剛到破廟門口，他一下愣住，寒氣直冒，因為廟中坐著一位白衣少女，空靈絕美，精致難言。
“顧小桑……”他幾乎是從喉嚨里蹦出這三個字。
顧小桑埋著頭，嚶嚶哭泣，聽到聲音，抬眼望去，又驚又喜地道：“大師，是你嗎？”
額，姑娘，你忘了吃藥啊……孟奇各種莫名其妙的想法泛起。RS
