第五十一章 天誅

大廳內鴉雀無聲，絕大部分人根本不認識孟奇，完全不敢相信會有魯莽狂妄到這種地步的人出現，你要挑戰的是誰？是整個瀚海都排得上字號的九竅高手！
這是從哪兒冒出來的白癡？
王弘更加不可思議，他與孟奇交過一手，從他的動作、力量、敏捷和劍法等判斷，他頂多開了四竅，在這個年紀可以算是媲美大派嫡傳，畢竟特例總有，誰都可能有奇遇，可憑什么有那個自信挑戰元孟老大
他之前拿元孟支嘲諷孟奇，純粹是要激他挑戰別的成名馬匪，到時候得罪所有人，被當場擊殺，無論如何，他從未想過這個叫做小孟的小子竟然敢直接挑戰元孟老大！
有那么一瞬間，他以為自己是在做夢。
不過，他很快醒悟過來，看著孟奇的眼神就像看著瘋子，狂妄自大也得有個限度！
過去那么多不講規矩的新晉馬匪，也沒誰會做能力之外的事情，尤其是能力當場直觀反映出來，而非體現于事后追殺之上。
所以他們敢于在禁止打斗的地方襲殺對手，敢于擊殺有其他高手庇佑的馬匪頭子，敢于拔刀就干，說殺就殺，完全不考慮后果。
但是，當雙方的實力差距體現為鴻溝的時候，他們或許會桀驁，或許會努力成長，或許會下毒圍殺，卻絕對不敢當面挑戰！
人死了·名氣再大又有什么意義？
可今時今日，王弘見識了生平未見的“新晉馬匪”，為了成名，居然敢挑戰元孟老大？莫非他以為元孟老大是善男信女，交手點到為止？
愚蠢又狂妄的人總是死得很快……王弘忽地松了口氣，之前被這種人盯上的他，總有點惴惴不安，就像暗中有條毒蛇，吐著芯子，一直默默地注視著自己·等待機會。
而現在，一切都將過去。
忠牙奢的表情更是豐富，又驚訝又茫然又害怕，這小子竟然真的站出去挑戰元孟支了？元孟老大，我能說自己不認識他嗎？
他現在非常后悔，悔恨得心都在痛，自己怎么會一時豬油蒙了心·將這野狼般的家伙招攬進了自己的隊伍？
不對，野狼面對無法戰勝的對手時，都會選擇退去，選擇迂回，而他是完全沒有腦子的硬上！
“等等該怎么解釋……”忠牙奢非常苦惱地思考起這個問題，若非眾目睽睽之下，又沒有混亂，他都想直接逃走了！
嗯·要不要站出去阻止，努力挽回局面，還是假裝不認識他？
他腦袋亂糟糟地想著，公沙月亦是如此，小孟長得這么俊秀好看，怎么是這樣的蠢貨？莫非只有一張皮？
就在忠牙奢下定決心，打算站出來拉回小孟·賠笑道歉，中斷往危險滑落的局勢時，白布包頭的都末站了出來，冷冷道：“憑你也想挑戰大哥，先過了我這一關吧。”
若是想挑戰元孟老大就隨便挑戰，自己這些手下是做什么的？
不過他也沒有大意·這小子敢于出來挑戰，無論如何有幾分真功夫，還是自己出面了斷比較好，不讓其他普通的開竅兄弟冒險——這種面對面挑戰，若元孟支一方無人應戰，會非常丟臉。
當然，若非眾目睽睽之下，事關顏面，對這種挑戰者一貫的做法是：一擁而上，亂刃分尸！
元孟支表情不變·把玩著手中的黃金酒杯，可心里卻異常惱怒·這是一種自身權力和威嚴被冒犯的怒火。
而且自己當年亦是膽大包天之人，敢于在魚海街頭強行襲殺對手，敢于冒著被追殺千里的危險，說干就干，一掌拍死對面的背景深厚者，但無論怎樣，自己從來沒有像實力遠遠勝過自己的那些首領挑戰過，直到自己也差不多成長到這個地步，才敢上門。
他憑什么敢？
當然，作為瀚海里有數的人物，元孟支顧及體面，忍住了沖動，沒有親自下場，給了都末滿含贊許又蘊藏威嚴的眼神。
而看著孟奇走出來，真慧表情變了變，旋即壓下，一臉的淡然篤定。
孟奇面無表情，冷峻地道：“憑你也配？”
嘩，眾人嘩然，能三十歲左右就開七竅的馬匪在瀚海里可謂少之又少，除非安國邪那種傳承強大的人物，而都末則是少之又少中的一員，他的武功來自部族，他的實力來自刀頭喋血！
這樣的人物，你也敢看不起？
這個不過四竅的混小子！瘋子！以為有點奇遇就了不起了？
經過的世事眾多，孟奇氣質顯得成熟，看起來有十七八歲，這個年齡在大派之中開了四竅亦算是優秀弟子了，于傳承薄弱的馬匪里，那幾乎就是得到了奇遇的代名詞！
都末強行壓住內心的怒火，緩步走下臺階，正當他要說幾句場面話，然后動手虐殺對面這小子時，孟奇突然動了，快如狂風，身似鬼魅，直接從都末旁邊閃過，拔出暗紅長刀，奔向元孟支。
雖然沒有預料，反應慢了剎那，但作為七竅已開，耳聰目明之人，都末還是沒有猝不及防，單刀橫揮，既防御自身被偷襲，也阻攔孟奇。
刀刃斬中孟奇，卻如碰到泡影，一下破碎，消失無蹤。
都末又驚又怒，正常情況下，自己哪會受這種幻覺影響，可這次實在是太過匆忙，根本來不及分辨，只能憑感覺行事，結果著了道！
他單刀收回，護住全身，內心隱隱覺得不好，能制造幻覺，這小子莫非是半步外景？可他的年紀，根本不可能！
“大哥，小心！”他脫口而出。
孟奇的身影出現于半空·精氣神意盡數融于了紅日鎮邪刀之中。
他用幻覺騙過都末時，元孟支略微訝異，卻沒有受到影響，他自負歸自負，但一向是保持在巔峰狀態，故而沒被幻覺欺騙。
這樣才對嘛，若沒有點小伎倆，憑什么殺得死安國邪？
他明悟了孟奇的身份，內心篤定，伸出雙手·準備握住戒刀，除了幻覺外，從這小子的動作和氣勢看，頂天也就是四竅！
元孟支的雙手結實寬大，沒有尋常馬匪常見的粗糙和傷痕，它們宛如青玉雕成，熒光浮動。
對這雙手·元孟支很滿意，車犁曾經有名的馬隊頭子管風，慣來目無旁人，分水三十六式刀刀精妙－，稱雄周圍綠洲，卻被這雙手捏斷了脖子;“冷月劍”成廣，九竅高手，瀚海排得上字號的人物·追殺剛八竅的自己近千里，但最終依然被這雙手捏斷了脖子;無塵子，北周大派南山派嫡傳，嫉惡如仇，為了替人索回公道，以七竅的實力上門挑戰，縱使功法精妙－·壓得自己喘不過氣來，還是被自己的這雙手捏斷了脖子。
而今日，將要捏斷天下武道大宗嫡傳的脖子！
別看他隨身帶著彎刀，但真正厲害的是這雙“青玉手”！
刀光亮起，不明亮不黯淡，不燦爛不妖異·宛如街道巷尾的紅塵之刀。
看著這抹刀光，忠牙奢想起了當初在馬匪火并中被殘殺的妻兒，又憤恨又頹廢，既想報仇，又想從此脫離馬匪這一“行”;公沙月記起了當初的自己，愛笑愛鬧，只待有朝一日嫁個如意郎君，但馬匪過去，幸福生活從此破碎……
每個人都有自己的悲傷，都有自己無法忘記無法排解的心結！
暗紅刀光亮起時·整個大廳無人說話，竟似全都癡了。
元孟支略一晃神·眼前仿佛出現了戴著黑色眼罩的則羅居。
他背負雙手，傲然而立，讓匍匐于地的自己顯得異常渺小。
“我知道你是狼，養不熟，會噬主，但我不怕，你永遠追不上我，在我面前，你永遠是條狗。”則羅居冷淡說道，“現在就看你有沒有能力獲得狗食了。
抬起頭，這樣的角度下，則羅居顯得異常高大，讓自己自慚形穢，仿佛他是神靈，是天魔，無法反抗，無力反抗，只能屈服！
這種畏懼從他心底里彌漫起來，如此真實，就像天雷在耳邊炸響，讓他忍不住渾身顫抖，雙手顫抖。
孟奇左手雷痕凸出，紫色欲滴，大廳內每一個人都感覺到神靈降世、天雷誅邪般的威壓，他們難以抵御，瑟瑟發抖，忘記了剛才糾結之事，腦袋一片空白。
雨點滴落，打在體表一陣生痛，顧長青匆忙離開老曹酒店，返回院子，免得引起吳勇警覺。
突然，光芒爆發，整個魚海亮如白晝，顧長青下意識抬起頭，只看見天空亂舞的電蛇糾纏在了一起，匯成了一道水桶粗的銀白雷光，帶著至大至正至剛的氣息，直接劈向城主府！
轟隆！
雷光之后，才是震耳欲聾的轟鳴，讓顧長青打了冷顫，從那種天罰之威里解脫出來。
“下雨了，打雷了······”他喃喃自語著孟奇之前哼的東西。
老曹酒店內，謝酒鬼和人透過窗戶望向天空，望著那讓人心驚膽戰的銀白電蛇。
誰都沒有說話，因為這完全是在意料之外，滿滿的都是震驚！
“不！”
刀氣刺身，元孟支從“斷清凈”帶來的幻覺里清醒過來，怒吼一聲，雙掌一錯，就要抵御即將斬到身體的戒刀。
突然，他眼睛一亮，只見一道粗大到難以想象的銀白雷光轟破了房頂，落到了戒刀之上，茲茲纏繞，盡數斬下！
他的視線燦白一片，只看得見無數電蛇起舞，雙手直接按在了上面。
轟隆！
雷聲灌耳，震心蕩神，元孟支心里浮起了深深的悔意，可如此近距離的天地之威哪是人力能夠阻擋？
外景？！
這是他最后一個念頭。（
