第四十一章 年少豪氣

嘩啦啦，說話的幾個客人被淋成了落湯雞，頭發一縷縷粘在臉上，衣衫濕透，緊緊貼于身體，異常的狼狽，而他們面前的酒菜自然泡湯。
浪費可恥……孟奇在長華寺內要顧及對面的規矩，在段向非等人面前則要保持高僧形象，已經整整兩個月沒有正兒八經地吃過肉了，僅僅偶爾夜里溜出去，抓些野獸，自行燒烤，打打牙祭，礙于調料不全，手藝不精，味道實在差強人意。
而回來之后，與顧長青趕路瀚海，靠干糧充饑，更是不知肉味，所以，進了“瀚海第一家”后，撲鼻的肉香讓他肚里饞蟲直動，已吞了好幾口唾沫。
瞿九娘看了一眼泡得不成樣子的酒菜，哼了一聲：“要吃吃，不吃滾。”
說完，頭也不回，揚長上樓。
孟奇念念不舍地收回目光，告訴自己，等下就能吃到，快步跟上了九娘。
那幾位客人亦是常年來往瀚海的商人，算是瀚海第一家的熟客，此時見怪不怪地對視一眼，哈哈笑了起來。
“呵呵，我就是喜歡九娘這么辣！”
“那是，那些小姑娘哪有九娘的味道，唉，可惜剛才不是她的洗腳水。”
這話聽得孟奇都忍不住為他們抹了把冷汗，再這么說下去，說不定今晚就能在瀚海看到他們的尸體了。
瞿九娘恍若未聞，推開一間客房走了進去，大馬金刀地坐于床邊，看著孟奇和顧長青小心合攏房門。然后似笑非笑地道：“好大的膽子，被則羅居發邪刀追殺令還敢回流沙集。實話告訴你吧，下面的客人里面就有五個馬匪奸細。其中兩人是則羅居的下屬。”
孟奇沒指望喬裝打扮非專業水準的情況下能瞞過曾經與自己面對面的瞿九娘，好歹她也傳聞是外景境：“小僧特意趕回，是為了打聽師弟往哪個方向離開？家師與哭老人戰到何處？”
瞿九娘表情冷淡，雙眸眼波流轉，中人欲醉，當然，她的對象非是孟奇，而是孟奇手中的祖母綠：“一個問題一塊寶石。”
我去，你去搶吧！孟奇罵過罵。還是逃出了一塊鮮紅如血的寶石，一塊碧綠晶瑩的寶石：“三個問題。”
誰叫這是壟斷生意呢！下去打聽只會暴露行藏！
瞿九娘眼睛眨也不眨地看著這三塊寶石：“他們最后交手的地方是‘播密’，那里乃瀚海險地，惡人聚集之處，小和尚往正西，應該是追著他們而去……”
話剛說完，香風撲鼻，沁人心肺，孟奇眼睛一花。手中的三塊寶石就全部落入了瞿九娘手中。
“還有一個問題沒問。”孟奇努力地爭取著自己的權益。
瞿九娘目光迷離地把玩著手中寶石，不耐煩地道：“快問。”
“什么是邪刀追殺令？家師與哭老人交手結果如何？”孟奇關心地問道。
瞿九娘猛地抬起頭，一副你別欺負我術數不好的表情：“這是兩個問題。”
咳咳，孟奇咳嗽一聲。掏出一塊翡翠，丟給了瞿九娘，得自安國邪的珠寶所剩無幾了。
瞿九娘黑白分明的眼睛晶晶發亮。專注地看著翡翠，招手將它接住。這樣的眼神，配合她成熟美艷的外表和身材。若是用在男人身上，孟奇懷疑沒幾個能抵御得住。
“在‘播密’的交手兩敗俱傷，但似乎都還殘留再戰之能，至于之后，鬼才知道。”瞿九娘心滿意足地收起寶石，“邪刀追殺令是則羅居稱霸瀚海的象征，用來對付重要但還不值得他浪費時間出手的敵人。邪刀追殺令一出，瀚海之上臣服于他的馬匪，走單幫的大盜，都會瘋了般追殺此人，因為則羅居會滿足他一個不過份的要求。”
“此前則羅居發過五次邪刀追殺令，五名被追殺者只一人生還，這還是因為他當時就位于瀚海邊緣，迅速脫離，返回了北周，其余四人，實力最強的已經開了八竅……”
聽著瞿九娘介紹，孟奇覺得不太對，瀚海廣袤，馬匪就算十倍于現在的數量，也像小石頭投江，激不起一點風浪，那四人只要避開主要路線，橫穿莽莽戈壁，馬匪還能找到他們不成？
瞿九娘嘴角帶著一抹譏笑道：“瀚海雖廣，可便于人族穿行的地方卻并不多，除非你是外景高手，能借助與天地的交匯，自行呼風喚雨，制造水源，否則光是清水這一項，就能讓你無法隨心所欲。”
顧長青家族世居瀚海綠洲，對此頗為了然：“是啊，戈壁之中，最重要的就是水源，而水源畢竟稀少，數目有限，馬匪了解的就是這些‘地形’，所以才敢言追殺之事，不過，孟奇你放心，水源再少，也只是相對整個瀚海而言，馬匪亦不可能盡知盡守，他們還得維持日常生活。”
馬匪維持日常生活自然是打劫。
這一路上，為了不暴露身份，孟奇沒再用法號，換回了本來姓名，感覺好生暢快。
“無妨，馬匪散居瀚海各處，一伙伙來，有何懼之？”孟奇豪氣干云地寬慰著顧長青。
瞿九娘嗤笑了一聲：“不說則羅居手上馬匪廣養白頭鳥，聯絡方便，一旦被人綴上，就有可能遭遇前堵后截，光是那一個個出名的馬匪頭子，也不是你們能夠對付的，至少有三十人在七竅以上。”
孟奇微微點頭，他是豪氣與謹慎戒備，若非必要，肯定不會硬拼馬匪頭子，不過他沒有向瞿九娘打聽須得注意的馬匪頭子情報，顧長青乃瀚海子弟，對這方面應該也頗為了解，何必浪費寶石呢？就像邪刀追殺令的問題，實在是自己一時嘴快！
瞿九娘沒再多說，臉色一板：“下去吧，吃完喝完就快走。”
我去，沒了寶石，翻臉比翻書還快！孟奇腹誹一句，與顧長青回到大堂，點了烤羊腿、拌驢肉等食物，吃得滿嘴流油。
顧長青舉著筷子，看得目瞪口呆，不是說少林開竅之后就戒除肉食嗎？
用餐之后，孟奇沒有耽擱，拉著顧長青就出了瀚海第一家。
懶洋洋支著下巴的瞿九娘望著兩人的背影，嘿了一聲，低聲自語道：“這才幾日，整個人氣質感覺就變了，武功好像也強了不少，說你沒問題，誰信？安國邪這混蛋怕是已經死不瞑目了。”
她語氣波瀾不驚。
帶齊干糧清水，出了流沙集，孟奇看著莽莽戈壁，忽地說道：“顧公子，則羅居發了邪刀追殺令，這一路前去，必將艱難險阻，危險萬分，你還是請回吧，這幾日我已大概記住你說的瀚海地形了。”
顧長青沉默了一下，臉色嚴肅鄭重卻好像在放光一樣道：“我輩行俠仗義之人，雖千萬人吾往矣。”
孟奇有點愕然地轉頭看著他：“顧公子，行俠仗義亦得考慮自身狀況。”
這種單純的俠客，似乎只會出現于故事里。
顧長青笑了笑：“我知道，我亦不會魯莽行事，這一路雖然危險，也不是沒有機會，馬匪畢竟散居瀚海各處，而且，孟奇你不也是這樣的人。”
“啊？”孟奇頗為茫然。
顧長青抬起馬鞭，指著正西：“遭遇如此強大的敵人，師父師弟又不知所蹤，你本可直接東歸，安安全全返回少林求救，誰也說不出一個錯字，可你選擇了深入瀚海，直面危險，尋找師弟，如此義氣，當得一個‘俠’字。”
孟奇愣了愣，然后哈哈大笑，咱就是這么不錯！
他心中豪氣上涌，抽出紅日鎮邪刀，遙指瀚海：
“馬匪小兒，何足道哉，洗凈脖子，等著某家試刀！”
顧長青亦被他的豪情感染，大笑道：“瀚海之事，馬匪豈可一手遮天，且看今日，誰人稱雄！”
大笑聲中，兩人拍馬急行，進入瀚海。
往正西去的第一個綠洲，孟奇和顧長青沒有直接進便于打聽消息的客棧酒肆，而是悠閑地躲于集鎮后方的樹林內，看著集鎮出來的道路。
“孟奇，為什么不直接進去，而是中轉托人打聽？”顧長青有點疑惑地問道，他初入江湖，經驗淺薄。
在他面前，孟奇亦算得老江湖了，略略解釋了一句：“這里不比瀚海第一家，瞿九娘背景神秘，不懼馬匪，不會出賣我們，而別的情報頭子，客棧老板，恐怕不敢不給則羅居面子，加上馬匪奸細經常混跡其中，若貿然打聽家師與師弟的下落，肯定會被注意上。”
安國邪的尸體是他特意留下的，一則放火等方式動靜太大，說不得當時就被馬匪奸細看到，平白耽誤了離開的時間，二則若是被發現，還可以用尸體上的痕跡誤導一下對方。
“原來如此。”顧長青恍然，“以前被追殺的不少人，恐怕就是打探消息后暴露了自身行藏。”
兩人雖然頗有豪氣，但也不傻，能不碰馬匪，那當然選擇不碰。
孟奇剛要說話，忽地閉上嘴巴，因為一位長袍罩身的中年男子正畏畏縮縮地走過來，他正是孟奇請去客棧酒肆打聽真定、玄悲下落之人。
孟奇的注意力沒放在這中年男子身上，而是關注著他的四周。
當中年男子接近樹林時，孟奇眼睛一亮，看到一個戴著氈帽的黑臉漢子借助樹木、石塊躲避，悄悄綴在后面。(
