第五十五章 “世外桃源”

孟奇嘴角抽搐了一下，心里面只有一個念頭在回蕩，關我屁事啊！
但他不敢怠慢，因為那名少女的妖氣相當可怕，更為恐怖的是，叫做“文伯”的老仆人雖然妖氣淡薄，卻給自己一種異常危險的感覺，不亞于元孟支和安國邪，甚至猶有過之！
孟奇右手紅日鎮邪刀揚起，心意沉靜，最熟練也掌握最深的“斷清凈”刀意內斂，蓄勢待發。
與此同時，看著衣白勝雪的少女背后揚起幾根毛絨絨的火紅尾巴，不添猙獰，反而更顯別樣誘惑，孟奇莫名其妙閃過一個念頭，果然是狐貍。
不過這小狐貍好像有點“迂腐”，剛才以“為客之道”勸阻了文伯“吃人”，現在又大聲地將動手的原因喊出，頗有不教而誅謂之虐的意思，以示自身坦坦蕩蕩，光明正大。
還是蠻有個性的小狐貍啊……
顧長青長劍出鞘，在妖氣壓迫下身體難以克制的顫抖，真慧臉浮微笑，右手拈花，安靜恬然，倒是無甚影響，不過他雖然在這段時日成功突破到蓄氣大成，實力也對現在的交手毫無幫助。
白衣少女背后五根火紅尾巴輕輕飄蕩，潔白如玉的雙手抓出，身如幻影，指甲似劍，而而文伯僅僅一步，就跨到了她的前方，右掌拍出，黑風卷起，一張張人面冤魂凸顯出來，他們沒有一絲痛苦和抗拒，反倒興堊奮、激動和喜悅地撲向孟奇等人。
為虎作倀？這是虎妖？
孟奇正要斬出“斷清凈”，身前突地多了一道身影，年輕神秘的和尚弘能擋在了雙方之間，他雙手合十，低宣佛號：“阿彌陀佛，嗔毒入體，萬劫不復，還請兩位施主罷手，讓貧僧開解一二。”
他過來得極快，孟奇不得不往側方跨了一步，重新準備出刀，要不然就會直接斬在他的身上，可文伯和小狐貍卻半點沒有收手的意思，一前一后，或拍或抓，直接打到了弘能身上。
“若我得證菩提時，必讓世間紛爭平息，有情眾生再無苦海之痛，悉數超脫彼岸……
這飄渺無蹤的聲音里，孟奇的眼睛一下瞪大，準備出刀的右手凝固在了刀柄之上，因為那一個個倀鬼穿透了弘能，直接撲到了佛像之上，毫無收獲，因為文伯的右手，小狐貍的爪子，打在弘能身上就像擊中了夢幻泡影，毫無阻礙就穿了過去！
而弘能沒有像幻影一樣消失，始終低聲誦念著經文，無論視覺、聽覺和感覺，他都是活生生的人！
直到此時，孟奇才發現自身的狀態也頗為奇怪，有一種似在此界非在此界的奇妙感覺，天地萬物是如此和諧，仿佛自己也成為了它們運轉中的一部分。
他微微側頭，看向顧長青和真慧，他們表情茫然，似乎也有類似體悟。
小狐貍里呆呆地收回爪子，迷茫地看著弘能，文伯又驚又疑，將她護在身后，不敢動手，真觀更是看得目瞪口呆，本來想要相助妖族，卻連起身都忘記了。
“你，你，你！”小狐貍仿佛想起了什么，結結巴巴地指著弘能，“咫尺天涯，咫尺天涯，你這是咫尺天涯！”
咫尺天涯？孟奇愕然看向弘能，他莫非就是神秘蘭柯寺的傳人？咫尺天涯，天涯咫尺？
弘能神色平和地看著小狐貍：“阿彌陀佛，若是無緣，咫尺天涯，施主還請放下心中殺念。”
“哼，別以為我不知道你賣弄的是什么玄虛？咫尺天涯又非什么了不得的奧秘！”小狐貍嘟著嘴，氣鼓鼓地說道，不過她也沒再動手，因為一旦“咫尺天涯”，她就無法傷害到弘能和他身周庇佑的人，除非有外景巔峰或法身級的大妖強行干擾天地運轉。
弘能不見半點惱怒，笑瞇瞇地道：“是是是，不是什么了不得的奧秘。”
小狐貍愈發生氣：“口是心非的家伙！別以為我只是隨便說說，哼，是不是若你想對付我，我也能相應殺掉你？”
額，難道這個讓人震驚的“咫尺天涯”必須依賴于不起殺念和忿怒？孟奇握住刀柄，若有所思地想道，這倒是和斷清凈、落紅塵恰恰相反。
“阿彌陀佛，貧僧不會對付施主，只會給施主誦經，化解施主心中殺意。”弘能的笑容出塵而淡然。
“哼，我倒要想想怎么才能成為有緣人？”小狐貍賭氣地坐到一旁，文伯也退了回去。
弘能轉頭示意孟奇等人歸座，自己原地盤膝坐下，誦念起《金剛經》：“如是我聞……”
經聲平靜悠遠，回蕩在小小的廟內，化解著殺意，消解著怨毒。
見此情況，孟奇也收刀歸鞘，安靜調息，文伯異常危險，若可以不拼命，誰樂意拼命？
不知過了多久，外面沙暴漸漸平息。
“一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀……”弘能的誦經聲仿佛讓整個小廟化成了一方祥和凈土。
小狐貍一直堵著耳朵，此時見外面天地末日般的景象消失，哎呀一聲站了起來，踱著腳，嬌憨道：“不要聽你這和尚嘮叨，煩死人了，像一只，一百，不對，五百只蚊蠅！”
說完，她氣沖沖地走出了廟門，文伯緊隨其后，但在離開時，回頭深深地看了孟奇一眼，看得孟奇頭皮發麻。
真觀愣了愣，趕緊追了出去。
“阿彌陀佛，貧僧一時心善，讓師弟平添了幾分苦惱。
”弘能微笑看著孟奇。
孟奇搖了搖頭：“若是有緣，終究會碰到，換做是我，遇見失路之人，亦會伸出援手。”
這是狗血的孽緣，還不是我自己的！孟奇內心腹誹道。
弘能神情欣然：“真定師弟慈悲心腸，日后必能證菩薩之道。”
“弘能師兄，你是蘭柯寺傳人？”孟奇收斂住對文伯的擔心，開門見山地問道。
弘能老實點頭：“既然相逢，便是有緣，蘭柯寺也非什么不能提的地方。”
他算是默認下來。
“弘能師兄，剛才的咫尺天涯好生玄妙，莫非這就是蘭柯寺神秘的原因？”真慧滿臉興堊奮和好奇地問道。
乖！孟奇暗暗贊了一聲，有些問題，自己這個心態成熟的人不好意思問，而有小師弟在，他就會自動自覺地發問，自己只需要微笑等待答堊案。
弘能神色平和地道：“蘭柯寺不算神秘，只不過走的是另外的超脫道路，若是有緣，將來幾位自會知曉。”
孟奇聽出他話里暫時不愿意透露更多的意思，輕輕點頭，不再多問，可心里面卻在猜測著蘭柯寺到底走了什么超脫法門。
神道？可也不見他們廣傳香火……功德之道？宏愿之道？這倒是有幾分可能，剛才弘能說過在佛陀前發下大愿，在荒蕪之地修建佛廟，以得功德，可功德和宏愿之道不可能有“咫尺天涯”的神秘啊，萬法不侵不該是這樣吧……
孟奇突然覺得自己對佛門，對佛門的經典了解甚少，完全就是一個偽和尚，若非如此，或許能從佛門經典中看出蘭柯寺神秘道路的根腳。
沉默了片刻，顧長青忽然皺眉道：“這兩個妖怪應該是貪汗險地的妖怪，若我們再去貪汗，危險極大。”
這正是孟奇剛才擔憂的問題：“不僅僅是去貪汗危險，我懷疑出了廟門，無論走向哪方，不用多久，都會‘遇上’文伯和小狐貍。”
莫名其妙的妖圣遺令！孟奇好生怨念，不過也毫無辦法，都說是遺令了，還能拿死人出氣不成？
這真是不知幾輩子的因果落到了自己身上……孟奇剛起這個念頭，忽地想到阿難破戒刀法最后一式，也是威力最恐怖的一式，“粘因果”！按照六道輪回之主的描述，這是“無解”之刀，玄之又玄，除了憑高出很多的境界強行化解或有對應特殊法門防御，否則一刀斬出，敵人因果斷絕，無有不亡，乃佛門因果之說在武功上的體現。
但是，敵人死后，斬出這一刀之人會自行粘上對方最大的因果，若不化解或消除，等到因果爆發，死無葬身之地！
“我這刀還完全沒有頭緒，就莫名其妙粘上了這因果……”孟奇頗為無奈。
聽到師兄和顧大哥交流，真慧嘴快地說道：“文伯好像是半步外景。”
是啊……孟奇最頭痛的就是這個，難道要在佛廟里等到雷暴天氣出現或師父長堊老們尋來？可這里是戈壁荒漠，非是大型綠洲，前者幾年也未必會有，而后者，自己毫無疑問又會被“抓回”少林了。
弘能宣了一聲佛號道：“貧僧惹出來的因果，自然由貧僧化解，真定師弟，貧僧送你們到貪汗綠洲，現在非妖亂大地的時代了，‘天海源’的妖怪若不想被各武道大宗圍攻，不會貿然進攻人類城池的。”
“多謝師兄。”孟奇老實不客氣地道，同時疑惑地看著弘能，“天海源？”
“妖亂大地之后，人皇壓世，邪魔鬼怪退避，自此躲入各大秘境，以‘世外桃源’自稱，所以有‘天海源’、‘妖圣源’、‘九洞源’、‘齊天源’等妖族聚集之地，其中‘天海源’以九尾妖狐一族為主，就位于貪汗險地內，是一處可以移動的秘境。”弘能對此倒是知之甚詳，畢竟他是正常下山游歷的弟子。
孟奇又長了見識地點了點頭：“師兄，我們這就出發吧？”
有咫尺天涯在，倒是不怕妖怪。
“好。”弘能捏動著念珠，緩緩起身。（
