第十章 新“隊友”

“我說的就是劍法。”江芷微一臉的理所當然。
孟奇覺得她在調侃自己，于是苦笑道：“我不會劍法啊，而且劍法難學難精。”
“反正你現在也兌換不了好的搏命刀式，輪回任務的時候跟著我學學劍法也不浪費時間啊。”江芷微抿嘴笑道，分外嬌美，“最主要的是，我想看一看，我這招劍法在初學者手上會暴露出什么破綻，方便我修正，嗯，你有不錯的武功底子了，劍法也容易上手不少。”
孟奇隱約猜得出她后面一句話是想打消自己的為難，可還是忍不住開口問道：“修正？這是芷微你自創的劍招？”
張遠山、齊正言、符真真都愕然看向江芷微，她竟然能自創劍招了？
說是天生劍客，也小看了她！
孟奇也有創造招式的經歷，但基本是從“斷清凈”的變化中衍化而來，自創部分略等于沒有，想不到江芷微就已經開始融匯自身所學，創造新的劍招了。
“對啊，我想著‘劍出無我’使用困難，一直打算簡化成一式開竅期的搏命劍法，作為日常之用，可之前始終找不到思路，直到將圣靈劍法有情部分和無情部分融會貫通，才一下琢磨出了新的東西，結合兩者點滴，自創了一式劍招。”江芷微坦然說道。
接著，她少見的臉泛薄紅，如同晨曦破云，明艷不可方物：“我自己感覺，在開竅期內，它也算是最頂尖的搏命劍招了，所以，我取名叫‘閻羅帖’。”
這種自夸的話讓她有些羞赧。
“可，可這不算私傳門派絕學嗎？而且私傳圣靈劍法，會被六道輪回之主抹殺的。”孟奇聽得頗為心動，他對劍法有著根深蒂固的執念，而且江芷微說得很對，自己現在也兌換不了新的搏命招式，回歸時再兌換，只能花費大價錢直接灌輸，或同樣花費善功兌換時間修煉，所以，輪回任務的時候，趁機練練劍法，屬于不浪費時間的表現。
江芷微臉色恢復正常，笑吟吟地道：“它是我新創的招式，僅僅暗通兩者的少許劍理，算不得門派絕學，也不會被六道輪回之主抹殺，我剛才悄悄問過了。”
“這樣啊，可它多半和‘劍出無我’還是有點相似，會不會被你們洗劍閣誤會？”孟奇大為心動地問道，“阿難破戒刀法”真意傳承這種東西，要么得水磨工夫，要么得另有機緣，才能領悟出新的招式，新的刀意。
江芷微揚了揚頭，故意做出高傲的樣子：“你若在洗劍閣弟子面前使用這招，被他們誤會，我必親自出手，追到天涯海角也要殺掉你這偷學洗劍閣絕技的賊禿。”
賊禿……孟奇表情發窘，內心卻很是感動，因為江芷微這明顯是在打擦邊球，修煉“劍出無我”和圣靈劍法體悟的心得，新創的劍招，嚴格來講，也該歸入洗劍閣劍法的行列，但既然六道輪回之主認為這不算圣靈劍法的衍化，那相應的也勉勉強強可以不算門派絕學，端看江芷微自己怎么想。
想到此節，孟奇雙手合十，真心誠意行了一禮，不管輪回任務的時間里，自己能否劍法入門，學成“閻羅帖”，至少這份心意值得感激和銘記。
江芷微也不矯情，大大方方受了孟奇這一禮，然后笑道：“還有一件事情，你既然已經開了眼竅，就該修煉金鐘罩第五關了，這可是實打實的提升。”
“對啊。”孟奇輕輕一拍自己的光頭，差點忽略了這么重要的事情，自己明明都開竅了，居然沒想著修煉金鐘罩第五關。
究其原因，在于自己還想著回少林不花善功地翻閱金鐘罩秘籍，所以下意識忘記了在六道輪回之主這里可以兌換的事情，可現在山高水遠，路途迢迢，身邊又有大敵，根本來不及等待回少林再修煉。
而一旦現在兌換，輪回任務之中，自己很可能第五關入門，對普通利器和一般開竅高手的進攻能大幅度減傷，不易破功，至于圓滿，那就是水磨工夫了。
金鐘罩從第五關開始，每一關圓滿后有一個“封關”的說法，取決于每個人的資質、努力、領悟的深入程度等，最高能“封”到一品，威力強過九品近乎一倍。
如此一來，每一個修煉金鐘罩的人，不會在每一關圓滿之后實力全部相同，而只有每一關都封到前三品的，最后才有望證得金剛法身。
這也是武道常理，同一門功法，同樣的圓滿境界，絕大部分人都會有高低之分。
被江芷微提醒后，孟奇趕緊拿出玉冊，翻看起來，任務之前的休整不會太長，再遲一點就會進入任務了。
“額，第五關秘籍需要兩百善功。”孟奇目標明確，迅速找到了開竅期的金鐘罩第五關到第八關名錄，它們分別需要兩百、四百、六百和八百善功。
孟奇想了想自己身上除了紅日鎮邪刀和暴雨梨花針，也沒什么好兌換的了，于是忍住羞赧為難的情緒，笑嘻嘻地看向江芷微等人：“各位生死之交，你們看，我這么快就要求你們幫忙了，只借五十善功就行了。嘿嘿，我就是這么厚臉皮的人。”
江芷微忍不住莞爾，小和尚真是蠻歡樂的：“你有一百五十善功，我換一粒百草丹應該夠了，這樣你就欠我六十善功了。”
百草丹是開竅期療傷靈藥，一百善功一枚，換給六道輪回之主的話，不會像秘籍那樣貶值，大概能換六十到七十善功。
齊正言突然開口：“江姑娘，沒必要換百草丹，大家湊湊善功應該還是夠的，我有三十善功備用。”
百草丹是療傷靈藥，在場每一個人都可能靠它保住一條性命，沒必要這樣浪費，要知道，一瓶頂多三四粒。
“那夠了，我還有十個善功，江師妹應該也剩下了十個善功。”張遠山雙掌一拍道。
湊了湊善功，孟奇順利將金鐘罩第五關的秘籍兌換了出來，然后賤賤地看著齊正言、江芷微等人：“各位生死之交，你們得盡力保護我了，要是我死了，你們的善功就收不回了，哈哈，欠債的人最大。”
這貨太跳脫了，江芷微無語望天，白霧氤氳，如天庭，似仙境。
幾人又聊了聊這半年之中彼此的經歷，過了片刻，有三道乳白光芒浮現。
“新人？”張遠山拉著符真真的手，示意她不用緊張。
光柱消散，出現了三個陌生人，兩男一女，女的個子高挑，五官分開來看都不好，瞇瞇眼，小鼻子，厚嘴唇，但整體組合起來卻頗為融洽，也算得氣質美女，她大概二十多歲，身著暗紫勁裝，腳踏黑色馬靴，腰挎長短不一的鴛鴦刀。
兩個男子也頗為年輕，都二十歲出頭，一個濃眉大眼，身材魁梧，肌肉將衣服撐得緊緊的，自有一種豪邁懾人的氣質，他身上沒有武器，讓人覺得干凈灑脫，一個賊眉鼠眼，笑嘻嘻地打量著孟奇等人。
他們都沒有初臨輪回世界的驚懼和疑惑。
“你們就是這次的隊友吧？自我介紹一下，在下羅勝衣。”身材魁梧的男子拱手笑道，氣場十足，“這是我的同伴夏初臨，夏丹丹，他們是姐弟。”
姐弟，這相貌差距也太大了吧，一個氣質美女，一個賊眉鼠眼……這是孟奇的第一個想法，緊接著反應過來：“同伴？”
江芷微等人也疑惑地看著對方。
羅勝衣笑得很坦然：“輪回世界里，經常有不同的小隊被安排著聯手完成任務，事后或許還會合并在一起。”
“所以，這次的任務要么很艱難，需要我們兩個小隊聯手，要么是陣營對抗任務，總之，都很危險，肯定會死人。”
看來輪回世界有不少小隊……孟奇和江芷微、張遠山等人對視了一眼，心中是類似的想法，然后張遠山向前邁步，大概介紹了自身五人，不過他說得含含糊糊，連出身門派都沒提，鬼知道對方是不是將來的敵人。
“我覺得我們應該坦誠一些，至少各自的武功水準得說一說，這樣任務時才好安排，我已開了七竅，擅長用拳，小有薄名。”羅勝衣當然不會自曝底牌和武功，只是粗略說了說自身的境界。
“小有薄名……你是‘鐵拳無敵’羅勝衣？”張遠山一下想起了對方是誰。
“正是。”羅勝衣不自傲也不自謙地回答。
看見孟奇懵懂茫然的表情，江芷微傳音入密道：“他做了幾件以他的境界不可能完成的大事，名聲大噪，當前人榜第三十位。”
這比“白頭禿鷲”安國邪排名還高，不可小視啊！孟奇輕輕點頭，暗自決定日后不能光顧著逃跑修煉，得找找天地人榜看看了。
正當張遠山要開口說話時，眾人眼前皆是一黑，耳畔響起六道輪回之主冰冷淡漠的聲音：
“魔墳即將開啟，四大門派準備聯手圍攻魔教總壇圣火山，消滅對方主力，重新封印魔墳。”
“主線任務一，前往風云莊，加入四大門派聯盟，攻伐魔教，打破魔教總壇，封印魔墳，完成獎勵三百善功，失敗扣除相應善功。”
“主線任務二，陣營對抗任務：殺死魔教陣營的輪回者。每殺死蓄氣期一人，本陣營成員各獎勵五十善功，反之每人扣除五十；每殺死六竅以下一人，全員各獎勵一百善功，反之亦然；每殺死六竅以上一人，全員各獎勵兩百善功，反之同樣；最后善功不夠者，抹殺。”
PS：求求推薦~
