第二十六章 魔墳崩

“你來遲了。”
魔主殘影等待萬古，意志不滅，似乎就是為了說出這么一句無關緊要的話語，讓人摸不著頭腦，讓孟奇疑惑驚訝萬分。
似乎只要有人闖入，他就會說出這句心中執念，從而意志消弭，殘影不存。
這句話，他究竟是對自己說的，還是那等待了萬古卻未來臨之人，亦或蒼莽歲月之前，與他在這里對視的某位？
如果是有人提前拿到了他的傳承，他的意志為何會繼續存在，等著說出這么一句話？
若是悠悠萬載前，他對人如此感嘆，為何會執念不消，留存至今日？
無數的疑問淹沒了孟奇的腦海，不知道該怎么解釋這詭異一幕。
隨著魔主身影的緩緩消散，漆黑山峰突地劇烈搖晃，山壁滑落，巖石崩裂，就像遭遇著一場可怕的地震。
漆黑砂礫覆蓋的大地深處發出轟鳴之聲，起伏不斷，裂痕處處，暗紅血月拖著長長的焰尾，落于遠處。
轟隆！
血月墜地，爆炸猛烈，滿天煙塵。
邪魔聲聲嚎叫，可身軀卻無法克制的消散，黑色血肉掉落，雪白骨骼枯萎。
整座魔墳一副末日來臨的景象，似乎即將分崩離析，讓孟奇從數不清的疑問中回過神來。
突然，他心中一動，紅日鎮邪刀斜揮，極盡斷清凈衍化出來的玄妙，帶著淡淡的韻味，劃出美妙的痕跡，斬向小紫。
她不知什么時候解開了穴道，恢復了武功，身姿妙曼，燕子抄水，突襲而來。
刀落，掌翻，人退。
“小紫”笑吟吟看著孟奇，半點也沒有愧疚地道：“你什么時候猜到我已經不是小紫了？”
孟奇擺出斷清凈的起手，臉色沉靜，內心不怒不懼，平平淡淡地道：“我一直當顧小桑來提防的。”
不管是不是小紫，該做的戒備都得做，再說，魔墳已經開始崩潰，自己只要不被秒殺，活下來的希望就很大——若非這里面蘊藏生機，自己壓根兒不會推門進來！
不過，是自己的點穴功法太差，還是顧小桑另有神功絕學，善能無聲無息沖開穴道？
顧小桑咯咯嬌笑道：“多虧法師了悟‘阿難破戒刀法’真意，否則我還得冒險自己開門，如此大恩，就留你一具全尸吧。”
話音剛落，孟奇只覺附近氣場變化，往著顧小桑方向塌陷，自己也身不由己前撲，而那塊龍文鳳書的石碑像是被無形之手牽引，騰空而起，飛向顧小桑。
對于天庭界碑，孟奇沒有絲毫貪婪，全身心都在對付顧小桑身上，雖然自己現在有暴雨梨花針，有見之絕命鏢，金鐘罩踏入了第五關，阿難破戒刀法悟出了第二式“落紅塵”，但與她的差距，不會比開竅后與安國邪的差距小！
好在自己不需要戰勝她，只要再支撐片刻，魔墳徹底崩解，主線任務超額度完成，自己就能回歸輪回世界了。
不過，面對實力差距如此大的敵人，單純防御是無法支撐多久的，只有抱著一顆拼命之心，以攻代守，才能讓敵人顧忌，換得時間！
對于這點，孟奇想得很清楚，沒有吝嗇，沒有猶豫，左手多了一個金屬黑筒，映照著雷芒，寒光森森。
暴雨梨花針！
孟奇借著塌陷氣場，對準顧小桑，輕輕按下機括，頓時，銀芒遍空，如暴雨橫降，急速打向顧小桑。
與此同時，他右手紅日鎮邪刀斬出，貪嗔癡、愛別離、怨憎會、恐懼生，世間之苦，過去種種，似乎皆現于眼前。
悟出“落紅塵”之后，孟奇的“斷清凈”更得其中三昧，仿佛一刀之下，清凈禪林化為了無邊苦海，難以解脫，不愿解脫！
面對暴雨梨花針和“斷清凈”的雙重攻擊，孟奇最強的殺招，顧小桑完美無缺般的臉龐上依然掛著淺淺笑意，雙掌一錯，氣場再次塌陷，在她身前繼續旋轉，形成了一個恐怖的氣流漩渦，竟然兜住了密密麻麻的銀芒。
接著，漩渦一散，氣流四溢，帶著暴雨梨花針飛向四周，叮叮當當落地。
顧小桑雙掌一錯后，白裙上的飄帶全部揚起，飄飄欲仙，附近一下空靈如畫，似有慈悲神圣之聲降臨。
“紅塵如獄，眾生皆苦，輪回不止，憂患不休，憐我世人，有神天降，無生老母，真空家鄉！”
“無生老母，真空家鄉！”
她變掌為指，氣流回收，塌陷在孟奇刀前，產生絕大吸力，像是孟奇主動將戒刀送到她的指前。
光凝，刀散，孟奇連退幾步，只覺渾身精血內氣都不受控制般翻滾著，若非自己“斷清凈”亦非凡俗招式，恐怕已經變成了一具干尸！
“能讓我連出兩大絕招，我都有點舍不得殺你了。”暴雨梨花針對顧小桑的危險還是頗大，所以她沒有趁孟奇艱難之時進攻，自身也在緩氣，同時，她接住了天庭界碑，不知用了什么手段，只見那塊石碑急速變小，很快只有巴掌大小，被她收入囊中。
魔主殘影近乎消失，九霄神雷矛精氣不斷膨脹又不斷收縮，似乎找不到目標了。
山峰晃動劇烈，仿佛隨時會塌陷，遠處漆黑大地，已經徹底被深深裂谷分割。
“不過誰叫小紫喜歡你呢？”顧小桑看著重新擺出起手式的孟奇，盈盈笑道，“讓你試試‘千絲萬羅’吧。”
說話間，有風乍起，氣流亂舞，眉心發脹的孟奇隱約覺得附近有著一條條無形絲線在游蕩，在捕捉，從四面八方伸向自己。
這是她的兵器吧？孟奇突然有此明悟，然后沉下心神，打算使出剛剛領悟的“落紅塵”，以收出其不意之效。
他之前沒用舍身決，就是打算現在催動“落紅塵”！
看現在的情況，這一刀只要能打斷顧小桑的進攻，自己有望支撐到魔墳瓦解。
魔主身影徹底消散，紫色雷矛的電光凝固在空中，意志褪去，精氣開始急速流失，顧小桑踏前一步，絲流匯聚，切割向孟奇！
孟奇正要運轉“舍身訣”，眼前忽然紫光一亮，耳畔轟隆巨響，整個人被震懾當場。
“九霄神雷矛”剩余的最后一絲精氣竟然出現變化，粗大紫電直接劈向孟奇！
顧小桑大愕，不敢冒進，腳步一滑，如冰上起舞，飄然回退。
不管這九霄神雷矛殘留精氣消散了多少，作為遠古雷神的權柄象征，它自有玄奧，若非萬不得已，絕對不該硬抗。
孟奇被九霄神雷矛最后一絲精氣鎖定了，魂魄身體都像被雷劈得麻痹，根本沒有行動能力，不得不眼睜睜看著這道紫電落于自己手背。
轟隆！
這次的雷聲直接炸響在孟奇體內，他只覺耳竅相關竅穴一個個被沖開。
轟隆！
雷聲再起，卻少了那份直震竅穴的玄妙，但有紫電繞身，噼里啪啦，不斷淬煉著孟奇的金鐘罩，讓暗金光芒生生滅滅，逐漸凝練。
轟隆！
聲音漸小，孟奇回過神來，發覺紫電雷鳴全都不見，而自己手背多了一道明紫色的痕跡，成閃電狀，帶著淡淡威嚴和尊貴。
雷痕往內收縮，慢慢消失，但孟奇知道，若自己全力催動，這道雷痕會再次浮現于自己手背。
“這算什么？”孟奇頗為愕然，九霄神雷矛的精氣為何會選擇自己，這道雷痕又有什么用處？
而且在剛才電光精氣洗刷之下，自己的金鐘罩第五關是節節攀升，距離圓滿已是不遠。
最為重要的是，那道仿佛來自九霄之上的雷鳴，帶著無法想象的聲音奧妙，洞開了自己耳竅的九處相關竅穴，而自己之后只需要凝練便可。
正常而言，孟奇凝練一處竅穴分成三步，真氣刺激，緩慢洞開，依法凝練，前兩者花費時間最多，所以，他原本準備是花費六七個月的時間來凝練耳竅相關竅穴，現在看來，一月之內即可完成，節省下來的時間可以嘗試一下不用丹藥輔助，正常磨礪開竅，彌補隱患。
這些想法在孟奇心中一閃而過，旋即收斂，因為大敵當前，不能分心。
顧小桑頗為驚訝地看著剛才一幕，表情懵懂，嘴唇微張，難得地展露出幾分青澀少女氣息。
她回過神來，嘴角含笑：“好吧，大家扯平了，我得天庭界碑，你得神雷精氣，這樣你就死得心安理得了。”
話音未落，因為魔主意志消弭，九霄神雷矛精氣無存，整座漆黑山峰緩慢垮塌，峰頂水波晃動，像是有什么被打破。
“小和尚？”江芷微提劍現于一角，臉色發白，略微訝異地看向孟奇。
不過她旋即回過神來，對顧小桑擺出閻羅帖起手。
而在另外一邊，渾身被血污沾染的齊正言跟著浮現，向來少有表情的臉龐帶著幾分錯愕。
赤霞光轉，他謹慎戒備地看著顧小桑。
對于這樣的情況，孟奇若有所思，也許從不同的道路上來，會有不同的石門，會看到不同的峰頂景象，這也許是幻覺，也或許是不同空間的重疊。
不過從最后他們都歸于自己這邊來看，此處才是魔主意志和殘影真正存在的地方。
顧小桑瞬間就處于被圍攻的局勢，但她一點也不害怕，笑吟吟地對江芷微道：“你似乎又用了‘劍出無我’，狀態不太好啊。”
她沒等待江芷微回答，又仔細打量起齊正言，表情略顯古怪地道：“你居然能活著上來？”
說話之間，她的身體漸漸變得透明，周圍白蓮朵朵，清香撲鼻。
拿到天庭界碑后，她的任務就算完成，至于主線等，她早就準備好善功扣除。
所以，此行目的明確的她毫不猶豫趁戰斗未開，選擇了回歸。
孟奇見江芷微狀態不好，也不愿意在這里與顧小桑拼命，因此只是目送她離開——她近乎完好無損，自己和齊正言雖各有絕招，與她的實力差距卻很大，且同樣消耗許多。rs
