第六十五章 人榜

看著四名手下倒地，尤還多臉色微變，皺眉贊道：“好劍法！”
這一招盡得劍法三昧，不僅返璞歸真，而且似乎能料敵機先，看起來普通簡單，卻帶著難以言說的精妙，乃他生平遇過的劍法里最出類拔萃的幾門之一。
難怪身無真氣，卻能一招刺瞎自己手下四名好手的眼睛，讓他們表現得像是不全武功的普通人！
不過，再精妙的劍法若沒有內功支撐，終究是無源之水，無根之木，自己只要無視變化，直來直往，純以狂沙神功和深厚內力壓迫，不給他任何近身的機會，遠遠就用劈空掌或掌風格斃，他的劍法又有什么用處？
“哼，終究試出你武功被廢，看你拿什么召喚天雷？”尤還多達成目的，雙腳一蹬，從馬背飛下，腳尖連點，快若狂風，奔向孟奇。
孟奇沒有試圖逃跑，不算遠的距離內，尤還多沖刺能力遠勝駿馬，貿然逃跑，只是把背部賣給他。
他內心有點忐忑，自己的“獨孤九劍”歷經這么多次磨練總算入門，但也只是初步領悟了前面幾式，破掌式和破氣式并未有得，以無內力之身面對內功高強、擅長雙掌的尤還多，實在沒什么把握。
不過，這種生死關頭，有沒有把握都得拼！并不是自己求饒，尤還多就會放過自己的。
“哈哈，小禿驢，今日看你怎么反敗為勝！”尤還多心情暢快，遠遠就嘲弄道，“或者看看是我狂沙神功厲害，還是你劍法稱雄？”
他就吃定了孟奇沒有內力，打算以拙破巧以內功雄厚不變應萬變！
一想到連殺了安國邪、元孟支，踏破邪嶺的小禿驢終于要被自己干掉，他心中就一片火熱，事成之后老祖肯定不會吝嗇贊揚和獎勵，說不得有機會得傳冤魂十八拍其中一式。
他平時愁眉苦臉、老實憨厚的農夫模樣僅僅只是外表若沒有狠勁怎么震得住手下悍匪？而作為曾經人榜之上的高手，七十二匪的首領，屢次戰勝強敵他哪會少得了張狂之意？
看著尤還多越來越近，孟奇長劍橫胸，精神意志內斂，抱元守一排除雜念，準備以獨孤九劍和神行百變拼命。
這一次，他忘記了將來，忘記了危險，忘記了自身武功被廢，忘記了周圍一切，眼睛里只有尤還多的步伐、動作，它們被一一分解，還原成最基本的組成。
如些忘我的狀態里，孟奇突然感覺體內有什么事物“咔嚓”一聲碎掉了，一股暖氣從丹田升起，迅速游遍全身。
金鐘罩從第一關開始，節節攀升，很快就第五關圓滿，短短瞬間，孟奇內功盡復！
面對這出乎意料的狀況，孟奇又驚又愕，馬上明白了什么，眼睛里似有迷霧升騰，口中喃喃自語：
“師父……”
玉門關，方悲走進空見的房間。
“師叔祖，弟子已將真定送到武涼碼頭。”玄悲臉色沉郁地行禮道。
空見白眉微動，有些疑惑地道：“沒有將真定托庇于親近本寺的門派？”
因為馬匪可能潛伏在側，雖然暫時沒有發現，但也得有所提防，故而將真定送到武涼后，肯定不能一走了之，必然得托付給親近或依附少林的門派，將他護送到中原腹地，遠離馬匪，如此才算功過兩清。
之所以先前沒提，是因為送真定去的是一直維護他的玄悲，空見覺得他肯定會安排妥當。
玄悲突然跪拜于地，聲音痛苦地道：“師叔祖，弟子有罪。”
“玄悲，你犯下何罪？”空見微皺眉頭。
玄悲抬起頭，神情憂郁，臉部肌肉略顯扭曲：“弟子自入少林以來，雖一心向佛，卻始終難改江湖xi氣，今日實在于心不忍，并未廢除真定武功，僅僅是略作封禁，只要他精氣神意一集中，就會自然恢復，還請師叔祖責罰。”
“你這么做，肯定會被剝奪去舍利塔上層修煉的機會。”空見并未動怒，嘆了口氣道，“你又是何苦呢？屢次三番維護真定，已是超過了正常師徒的感情，究竟是何原因？”
玄悲輕吸口氣，臉上浮現出一絲笑意：“弟子雖然全家被殺，但有一小妹，早年任性，自愿做妾，嫁給了神都蘇家，被家父斷絕了關系，逃過了此劫，我查過了，她亡于三年前，真定便是她的兒子。”
“而且，而且……”玄悲的神色忽然變得恍惚，似回憶似暢想，眼睛露出慈愛的光芒，“若是我那雙孩兒不死，如今也該是他們這般年紀，這般相貌了。”
空見長嘆一聲：“你也是癡兒。”
武功一復，孟奇再無半點忐忑，以自己現在的實力，以身處中原的狀況，打不過尤還多，還跑不掉？
而且，這貨還以為自己真的被師父廢掉了！
他收斂住內心情緒的波動，右手一伸，握住刀柄，嘩啦一下將布條撕開，抽出了一口暗紅色的戒刀，刀身四周白氣蒸騰，顯得頗為滾燙。
尤還多對孟奇抽刀之舉毫不意外，之前所有的戰例都說明小禿驢刀法勝過劍法，起碼掌握了一式外景刀招，比剛才只是接近法理的劍法勝過何止一籌，不過，若沒有內功，拿什么去發動刀意？縱使極盡變化，也僅僅是開竅水準，還比不過之前施展的劍法！
他沒有笑孟奇面對絕境暈了頭，做出了錯誤的選擇，因為孟奇剛才是左手使劍，與右手刀并不矛盾，所以，他認為孟奇這是拼命的征兆。
但是，沒有內功，拼命又有什么用？
他沒有進入戒刀和長劍的攻擊范圍，擦著邊緣，一掌拍出，灼風熏人仿佛要蒸干孟奇的血液，不給他施展精妙招式反撲的機會。
看著尤還多一掌拍出，孟奇金鐘罩運轉，硬抗掌風內斂的精氣神意一下爆發，紅日鎮邪刀斬出！
一抹不耀眼不黯淡的刀光在尤還多瞳孔里亮起讓他想到了虛弱無力的反抗。
一掌下去小禿驢斃命，老祖賞識，傳授絕學之后踏入外景，冤魂十八拍大成，搏殺則羅居和延師車，暗殺老祖娶延師車之女，繼承哈勒，四處征伐，統一瀚海和葬神沙漠附近的地盤，走上人生的巔峰。
這一切是如此真實，因為它直接從心底升起，尤還多如癡如醉，沉浸其中。
突然，他喉嚨一痛，呼吸一滯，回過神來，看見那口暗紅色的戒刀劈在了自己脖子之上。
外景刀招？
他不是武功被廢了嗎？拿什么催發的刀意？
尤還多又驚又怒，卻不敢有絲毫耽擱，脖子骨頭啪啪作響，軟成長蛇，順著戒刀砍的方向就往旁邊偏去，與此同時，他右手急抓，握住刀刃，哪怕鮮血直流，白骨露出，也不敢有絲毫顫抖。
他的實力猶在安國邪之上！
這個時候，他終于看到孟奇皮膚暗金流轉，帶著莊嚴清凈的意味。
干！他武功沒有被廢！
糟糕，中禿驢的奸計了！
作為謹慎多智之人，他此時第一個想法就是中計，繼而想到召喚天雷。
孟奇一招得手，毫不留情，窺出尤還多破綻，左手長劍揚起，既是獨孤九劍，又是閻羅帖！
·一獨孤九劍本身沒有具體招式，攻擊之時，只要遵循路徑，不耽誤時機，暗藏什么變化都可以。
純粹凝練的劍光亮起，宛如從死氣中脫出，后發先至，直直刺向尤還多斜往旁邊的眉心！
而孟奇的眉心發脹，精神成刺，狠狠擊出。
尤還多握住紅日鍵邪刀之后，多年戰斗的直覺讓他一下感受到死亡的危險，沒有任何猶豫，周身骨骼軟化，啪啪之聲中，整個人變成了一攤“爛泥”雖然頭腦突地發暈，卻恰好讓孟奇的劍光從耳側刺過，削下了半只耳朵！
尤還多強忍住劇痛，手足并用，一下“滑”出了孟奇的刀劍范圍，接著骨骼撐起，掉頭變逃！
他害怕這是少林禿驢的陷阱，也害怕孟奇召喚天雷，更被接連的進攻驚嚇到了，所以不敢拼命，只想逃走。
狂沙神功運轉，他跑得是快若勁風，孟奇則發動風神腿，緊緊追在后面，自己還有一兩次閻羅帖之能，還能爆發阿難破戒刀法，不趁尤還多草木皆兵的機會，將他斬殺，實在難消心頭之恨！
尤還多狂奔到河邊，就要跳進水中，遠遁而去，突然，一道明凈洗練的劍光從一艘客船上襲來，和孟奇之前施展的一模一樣，卻更加死氣森嚴，更加可怕，更加的有進無退！
劍光消散，他繼續狂奔，可幾步之后，突地往前栽倒，鮮血染紅一片。
鵝黃衣裙的明艷少女輕撫長劍，笑吟吟看著追來的孟奇：“狂沙神功不過如此。”
孟奇又驚又喜：“芷微，你怎么來了？”
“我下山游歷之后，想著你若沒能成功，估摸就被安國邪抓去哈勒了，所以，一路北上西行，打算去會一會他，想不到在這里便遇到了你。”江芷微看了一眼尤還多，“出了什么事？”
孟奇大概將事情經過說了一遍，末了轉過身，正正對著玉，門關，發自內心地跪拜叩頭，語含悲聲：“師父，徒兒不孝，只愿日后能報答您！”
江芷微靜靜看著他做完這一切，輕嘆一聲，寬慰道：“此事沒有對錯，僅僅是你與佛門理念不合，誰也怪不得誰，若是在我洗劍閣，這種事情也就是抄抄經文，洗練心靈。”
“玄悲大師不是會隱瞞之人，你與我一起，頗為顯眼，恐怕全被執法僧察覺，還是去張師兄或齊師兄他們那里，安心過個一年半載，長高了身體，長開了眉眼，再出來闖蕩江湖。”
孟奇輕輕點頭，認同江芷微的意見，然后他拿出黑色mao皮，請江芷微鑒定，可惜沒有收獲，接著，兩人搜索尤還多的尸體，只找到一袋寶石和碎銀子，什么也沒有。
由于身家已經不菲，孟奇不太在意這些財物，直接丟給了江芷微。
“好吧，我正好多點盤纏。”江芷微也不推辭，大方接受，但怕少林僧人追來，不敢耽擱孟奇時間，輕笑道別，“剛才遠看，你劍法大進，下次得比試一番。”
孟奇包裹解脫，除了暗暗下定決心報答師父外，主世界再無別的事情憂心，于是哈哈大笑，轉身而行，哼唱起來：“滄海一聲笑，滔滔兩岸潮...……”
江芷微看著他的背影，忍俊不住：“哪里來的鄉曲俚詞……”
“濤浪淘盡紅塵俗世知多少……...”遠遠的，孟奇身影消失，歌聲依稀。
江芷微轉過頭，嘟囔了一句：“仔細聽聽，還是蠻有意境的……”
神都，六扇門總部。
外面廣場寬闊，有著一塊塊照壁，上面貼滿了黃色紙張。
不少閑著無事的市井百姓聚了過來，看今日是否有天地人榜的變化。
不多時，六扇門捕快出來，走到了人榜照壁之前，刷刷幾下將前面的全部撕掉，重新粘貼。
“變化這么大？”不少百姓愕然道，莫非有誰突然崛起，一下讓后面的排名全部變化？
前面九位的排名未變，只是多了一些新增的戰績，到了第十位，有人愕然道：“洗劍閣江芷微，‘絕劍仙子”‘美閻羅”搏殺‘照日邪劍’康大海……一劍斬殺‘立地閻羅’尤還多，人榜排名第十位......”，
“婷升上去很正常，據說洗劍閣不少外出游歷的七竅、八竅弟子都言回山之后比不過江芷微江師妹，如今她正式下山行走江湖，排名自然急升。”另外有人解釋道。
“言之有理。”對江芷微排名的提高，沒人有異議。
一張張黃紙貼上，基本都是熟人，大家沒有多話，直到第三十三位，才有人驚呼道：“真定是誰？”
眾人凝目看去，只見黃色紙張上寫道：
“姓名：自稱小孟，曾用法號真定。”
“武功：開四竅，金鐘罩第五關或第六關，左劍右刀，劍法精妙，刀法得了阿難破戒刀第一式之真意，有召喚天雷的手段。”
“戰績：搏殺‘白頭禿鷲’安國邪，引天雷一道斬殺‘青玉手’元孟支，踏破邪嶺，正面擊退‘立地閻羅’尤還多。”
“排名：三十三位。”
“綽號：雷刀狂僧，莽金剛。”
“身份：少林棄徒。
（本卷完）
