第六十三章  無錯

玄悲弄清楚事情原委后，看了看那群“娘子軍”，吩咐道：“好了，到了貪汗，若她們之中有想留在西域的，就妥善安排她們去魚海，愿意去大晉的，就一起返回流沙集，空見師叔祖他們還在那里等著。”
頓了頓，他解釋了一句，免得弟子對長輩印象不好：“由于不清楚你們是誤入天海源，還是繞路回中原，所以我們兵分兩路，一路在流沙集等待，免得錯過，一路到貪汗尋覓。”
“弟子謹遵師父吩咐。”孟奇心情愉悅地回答。
有師父在旁，自己就能從容且妥善地安排這群命苦女子的后路了。
過了兩日，邪嶺之上多了五道身影。
其中一位正是農夫般的尤還多，他下山追尋真觀蹤跡未果后，打算回來詢問康支的收獲，結果在貪汗聽到了“雷刀惡僧”踏平邪嶺之事。
營地內斷壁殘垣，處處燒得漆黑，不少尸體被野獸啃得殘缺不全，宛如修羅地獄。
尤還多沒有說話，一路走到康支的院子，進了后面廂房，看到了被火燒過卻殘留下來的焦黑尸體。
“連小孩也沒放過，還是和尚嗎……”他一位手下震驚地道。
尤還多愁眉苦臉地道：“也不一定是和尚干得，還有顧家小子，不過至少和尚是默許了此事。”
他從懷里拿出一塊透明卻泛著幽綠光芒的石頭，右掌一伸，房內突有黑氣蒸騰，哭聲凄厲。
雖然他也沒有突破外景，得授“冤魂十八拍”，但善于做人的他比安國邪更受哭老人看中，傳了其中一些輔助法門。
黑氣涌入石頭，讓它從透明變得淺黑，時而凸顯出一張扭曲的面容。
“老大。你做什么？”另外一名赫連山七十二匪疑惑地問道。
尤還多難得地露出笑意：“當然是給老和尚們看，讓他們看看少林嫡傳弟子是多么的沒有人性，殘酷嗜殺，不似和尚。倒像修羅。”
“對啊！”問話的手下雙掌一拍，“少林自詡佛門正宗，本性自佛，肯定容忍不下這樣的弟子，到時候，不是直接廢除武功，鎮壓在后山，就是廢功立誓，逐出山門！”
尤還多輕輕點頭：“不管是不是真定和尚做的，至少他參與了此事。少林戒律院首座無凈和尚嫉惡如仇，必定會秉公處理，若是他被廢功逐出山門，我們的機會就到了。嘿，我還以為沒機會殺他的。想不到他自己露出這么大破綻。”
“老大，要小心啊，這禿驢能召喚天雷！”他的手下提醒道。
尤還多狀似老農地吐了口痰：“怕什么？不管他是什么緣由能用出外景手段，至少有一點是不變的，那就是外景手段對開竅期是極大負擔，非常耗費精力，我倒要看看。沒有武功的時候，他拿什么召喚天雷！”
“老大英明！”另一位手下拍馬屁道。
尤還多收好石頭，背一下挺直，冷酷地道：“走，殺人去！”
這一刻，他不再像農夫。而是縱橫一時，手下命債眾多的七十二匪首領！
五人翻身上馬，三騎換乘，急追而去，少林和尚帶了一群女子。走得不會快！
玉門關內，孟奇和真慧看著顧長青遠去的背影，久久沒有說話。
“師兄，顧大哥為何不跟著我們先去少林做客，然后你再陪他去神都？”真慧覺得師兄肯定能闖過銅人巷。
孟奇嘆了口氣：“他大仇已報，再無別的寄托，難免會產生點悔恨之情，而他正因為是幫助我才連累家人，所以或多或少不是太愿意與我們相處吧，希望時間流逝，會化去他的心結吧。”
顧長青算是輪回世界小伙伴和師弟之外，自己認識的第一個朋友，要是從此相忘于江湖，想想還是蠻惆悵的，不過自己下山之后，若是無事，可以去神都找他嘛。
我就是這么樂觀的人！
“走吧，回去幫忙處理那群姑娘的事情，不能都丟給師父。”孟奇收斂情緒，招呼真慧返回客棧。
救出來的女子，有部分在貪汗就分開了，她們本身便是西域之人，對遠離家鄉難免畏懼，故而順著親近少林的商隊，有的去魚海，有的北上去雪山派庇佑下的綠洲，如此種種，不一而足。
剩下女子，大部分是中原出身，或者在西域再無親人，打算換個環境，忘記往事，所以跟著空見、無凈、玄悲等人東歸。入了玉門關后，自然有不同方向的人告辭，而少林救人是要救到底的，自然會尋找可靠的商隊或鏢局幫忙帶上。
回到客棧，孟奇和真慧看到師父送走了一位鏢師，他身后跟著幾名熟悉的女子。
“兩位師父，我們必每日為你們祈福。”這幾名女子一見孟奇和真慧，頓時激動地淚珠漣漣。
而鏢師被外景巔峰的少林長老囑咐了幾句，正渾身發輕，差點忘了自己身在何處。
寒暄了幾句后，孟奇和真慧受不了熱情，躲到了樓上。
“北上和南下的都已經離開，只剩與我們繼續東返的幾位。”玄悲走上樓，并沒有因為事情繁瑣而惱火，能幫助他人，他感覺內心富足安寧。
“玄悲，真定，真慧，你們到老衲房中來一下。”空見白須垂胸，身邊跟著皮膚古銅、棱角分明的無凈，兩人臉色嚴肅，讓孟奇忽地有了不好預感。
玄悲領著兩名弟子，走入客房，空見袖袍一揮，處處有琉璃凈光亮起，將整個房間包裹在內。
“邪嶺之事，你們可有隱瞞？”作為戒律院首座，無凈說話一向直截了當。
在流沙集時，玄悲淡化了孟奇和真慧幫助顧長青復仇之事，著重強調他們救出了一批落難女子，根據“饒益有情戒”，這種情況下犯的殺戒不用懲罰——饒益有情戒就是行菩薩道的僧人，須得救度眾生，所以，少林戒律有云。因救度良善而殺惡人，不算破殺戒。
當然，淡化歸淡化，他還是提了復仇之事。只不過言孟奇和真慧是看著顧長青，不讓他因為仇恨蒙蔽心靈，故而無凈對兩人非自衛情況犯下殺戒之事并沒有提任何處罰。
“沒有。”孟奇沉吟了一下，還是選擇了如此回答，他也確實沒想到哪里隱瞞了，顧長青復仇之事可是說得明明白白，只是沒有提具體怎么復仇的。
“阿彌陀佛，罪過罪過，有位施主受人之托，給了老衲這個。”空見低誦了一聲佛號。拿出一塊淡黑色不斷流淌的石頭，掌心放出萬道琉璃毫光，鉆入其中。
黑氣升騰，冤魂浮現，重演著當時的一幕。
孟奇看得頭皮發麻。仇恨之下，長青確實做得有點過火，而且康支的冤魂還幻化了自己拖著真慧出門的場景。
早知道就讓小師弟用渡厄佛珠超度亡魂了……沒有和尚自覺的孟奇此時才想到。
玄悲愕然看著孟奇和真慧，他完全沒料到還有這樣的事情。
“默許他人濫殺無辜，此錯一，矢口否認，狡辯隱瞞。此錯二。這兩錯足見你殺性深重，殘酷冷血，毫無憐憫心腸，且不知悔改！”無凈莊嚴凝重地說道，剛才他和空見已經檢視過，冤魂沒有撒謊。
孟奇不知該怎么回答。因為經過確實如此，但自己并非首座說得那樣！
玄悲收斂住愕然，突地站出，沉痛行禮：
“弟子有罪，是弟子見真定已有悔意。才讓他撒謊，隱瞞此事。”
孟奇有點茫然地看向師父，他又幫自己……
此時，玄悲暗暗示意孟奇趕緊認錯，還有一線生機。
孟奇正要開口，承擔錯誤，無凈就嚴厲地道：“大錯已經鑄成，無可挽回。真慧本心尚可，只是力量較弱，不具備阻止之力，被真定拖走，此番無錯，但事后幫忙隱瞞，藐視寺規，不可不罰，罰回寺后面壁兩年。”
作為戒律院首座，他有這個權利在一位長老的陪同下做出處罰決定，事后再稟報方丈。
“玄悲，你作為師父，卻不言傳身教，反而唆使弟子撒謊逃罪，罰面壁一年。”無凈阻止玄悲開口，然后看著孟奇，“真定，你罪大惡極，殘忍冷酷，必須廢除武功，逐出山門，并立下不得私傳絕學的元神誓言！”
玄悲臉色大變，急切地求肯道：“師叔，看在真定救出如此多落難之人的份上，請從輕處罰。”
“功過不相抵，真定救人乃自身福報，而且送來冤魂石肯定是哭老人一脈的陰謀，說不定就在附近埋伏，所以獎賞便是將真定送到別的城池避開。”無凈鐵面無私地說道。
孟奇腦海嗡嗡作響，一片茫然，事情怎么就鬧到這個地步了……
玄悲臉色沉郁，忽然跪拜于地，叩頭道：“弟子有進舍利塔上層修煉的機會，愿意用此換真定的處罰降低。”
成為外景巔峰后，他有機會進入舍利塔上層，在歷代高僧的舍利子之中修煉，以此了悟自身，為將來踏足半步外景打好基礎。
孟奇異常震驚又感動莫名，視線略顯模糊地看了玄悲一眼，內心掀起了驚濤駭浪，這么好的機會，師父也愿意放棄？
不行，不能讓師父付出這么大的代價！
自己就算被逐出山門，還有輪回空間，武功不是沒有辦法恢復，只要能走到真武派或洗劍閣，托庇于張遠山或江芷微，還怕則羅居一脈報復不成？
至于路上的艱難險阻，就當償還師父一番恩情！
他一咬牙，抬起頭，倔強地看著無凈：
“首座，弟子無錯！”
