第五十九章 走水

冷月如鉤，孤懸天穹，夜色深沉，不少陰影地方伸手不見五指。
邪嶺大營外圍，馬匪四人一組，輪流巡視著幾處上山之道，不時舉著燈籠，看向巖石后面與大樹之上，防止敵人偷襲。
不過，他們的巡邏顯得有點懈怠，不時低低交談，笑聲很是淫蕩，似乎在議論著營妓之中哪位姐兒身段最好“功夫”最棒。
說來也是，自則羅居在邪嶺立營，從未有人來襲擊過此處，到了他晉升外景，成為瀚海一霸，邪嶺更是馬匪們談之心顫的地方，誰敢來襲？
所以，回到邪嶺大營后，這些馬匪都放松了戒備，發泄著積攢的壓力，絲毫不擔心會有人偷營，所謂巡邏，不過是例行之事。
每一組巡邏隊伍，領頭的都是開了眼竅的頭目，跟著三個蓄氣期的普通馬匪，目前這組走到一株大樹之前時，有長相機靈的年輕馬匪笑呵呵道：“頭兒，我撒泡尿。”
“入你娘！懶羊懶馬屎尿多。”開竅頭目捂著鼻子，往旁邊揮了揮手，“快去快去，真是晦氣！”
淅淅瀝瀝的聲音從樹后傳來，這頭目笑了一聲，對其余兩名手下道：“年紀輕輕就虧了身體啊，你們聽這聲音。”
話音剛落，他忽然發現身旁的黑暗里劈出來一口戒刀，之前沒有一物的地方，居然有戒刀突兀斬出！
這一切顯得如此吊詭如此可怕！
頭目也是彪悍之人面對這已經來不及躲的一刀，居然不閃不避，同樣揮刀下劈，屢次刀頭喋血的經歷讓他下意識做出了最正常的選擇。
可是，也僅僅是普通情況下最正常的選擇。
馬刀如中金石，可僅僅是斬到了一條橫起阻擋的手臂，而戒刀砍斷了頭目的脖子，鮮血噴出，將他自身染得赤紅。
這一幕電光石火，發生得如此迅捷剩余兩名馬匪還未來及做出反應，就看到頭兒脖子半斷地倒下，正當他們回過神，想要大叫時，一道身影從樹冠撲下，長劍直直插入了其中一名馬匪的喉嚨，還攪了一下而另外一邊，同樣有身影從巖石縫隙里躥出，右手拈花，輕輕一拂，封住了背對他的馬匪大穴。
撒尿回來的馬匪看到這樣的場景，頓時嚇得大叫，試圖引起營內同伙的注意。
然后他看到戒刀斬來，直接將自己橫檔的兵刃斬斷將自身斬斷。
陷入黑暗前，他模模糊糊地想道，入你娘，老子死了你們也活不了，營內肯定聽到我的叫聲了，咦，怎么還沒有動靜······
真慧疑惑地看著倒下的馬匪：“師兄為什么他一直小聲地咿呀咿呀叫啊？”
這種情況不是應該大叫嗎？怎么感覺像中邪了？
“也許他有羊癲瘋吧。”孟奇滿臉正經地哄著真慧，離開輪回世界后，自己的幻形大法進展極快，前兩日又有天海源的經歷，一日相當于一月，基本接近圓滿了所以，法門完全掌握，幾有當初段向非之能，這種干擾感官，讓對方聽力“失常”，自以為在大叫的手段正是其中之一。
真慧哦了一聲，指著地上唯一的活口，表功般道：“師兄，我抓了活的。”
“干得好，正需要抓個俘虜弄清楚營地內的狀況和布置。”孟奇表揚了真慧一句，將活口拖到了一塊巨石之后顧長青眼神略顯瘋狂地將三具尸體一一丟下道旁斜坡，掩飾著最明顯的痕跡，免得營地箭樓上可以登高望遠的那位發現不對。
巨石后，孟奇眉心發脹，精神外散，目光幽深地看著眼前馬匪，解開了他的啞穴：“將營地內的布置告訴我。”
這名馬匪本待呼救，可一接觸孟奇的眼睛，就有一種心神都要被吸引進去的感覺，恍恍惚惚地回答起他的問題。
這亦是幻形大法的用處之一，雖然只能用在境界比自己低不少的敵人身上，但亦是妙－用無窮，乃打探情報的極佳選擇。
故而，哪怕幻形大法各方面的效果都比不上半步外景，對孟奇這個等階的人來說，也幾乎是神級輔助了！
“小師弟，這是營地的食物倉庫，里面存放了很多桶油，你先找根長繩，用油浸透，再將油分別倒在這些地方，接著用浸過油的長繩一次點燃，然后從這里離開，繞到這里，躲到這里······”孟奇在地上畫了營地草圖，仔仔細細地給真慧講述他的任務和退路，免得出現危險，“聽明白了。”
“嗯。”真慧小臉繃得很緊，非常鄭重其事。
孟奇轉頭對顧長青道：“‘惡書生，康支為人謹慎，住所就在兩位七竅頭目的中間，我雖然不懼，卻也擔心雙拳難敵四手，所以我們先躲在附近，等到火起，營地混亂，再直闖康支住所，以快打慢，實行斬首戰術。”
“斬首戰術？”顧長青下意識反問。
“就是擒賊先擒王，康支是則羅居的軍師，主持營地，只有先拿住或困住他，才能讓營地的混亂無法恢復，到時候，兩名七竅高手必有一位會先行去查看火勢′，發現后方不對才會折回，有這工夫，我們就能從容對付剩下那位七竅高手和康支了。”孟奇詳細地解釋道。
顧長青目光滿是恨意地道：“好，康支交給我。”
雖然他比康支少開了耳竅，但這并非太大的差距，自身傳承又不算差，只要肯搏命，拖到孟奇解決掉七竅高手過來，還是有很大希望的。
而對死都不怕的人來說，哪會怕搏命！
避開箭樓，孟奇三人從另外的地方潛入了營地·然后真慧自己一人去了基本沒有防御的食物倉庫，而孟奇運轉幻形大法，如鬼魅般帶著顧長青穿越營地，抵達了康支的居所外面，躲到了陰影里。
一路上，因為箭樓的存在，好幾次巡邏無法避開，全靠陰影和幻形大法，兩人才瞞過了那群心思懈怠的馬匪。
因為營地承平多年，康支的居所是一處修建起來的院子·雕欄玉砌，頗為奢侈，他兩旁的院子則由兩名七竅高手居住——則羅居保持著當年獨行盜匪的習慣，只有女人，沒有家眷，在營地時，直接住議事大廳·財物分成三份，一份運到哈勒，交給哭老人，一份作為馬隊之物并部分賞給下屬，剩余一份，他就像安國邪一樣，秘密購置了產業，藏于那里。
躲到陰影之后·孟奇示意顧長青先等著，自己精神外放，包裹全身，小心翼翼地躍上房頂，確認康支的存在。
“這么晚還在議事······”孟奇發現康支就坐在院子中悳央，一邊搖扇賞月，一邊吩咐周圍的屬下。
“加大顧家之事的傳揚力度·讓瀚海所有人都知道，他們不是外來者，他們有家有口，誰敢與我們作對，這就是下場。”康支冷笑道。
這個人很有名，特征明顯·所以孟奇一眼就認出了他，此時聽到他的話語，真是怒從心頭起，惡向膽邊生。
他強忍住沖動，現在突襲殺掉康支不難，難的是事后怎么脫身，于是重回顧長青身邊，點頭示意康支在。
兩人靜靜等待，耐心十足地等待，過了片刻·遠處突然竄起火焰，熊熊燃燒·一個“尖利”的聲音大聲喊道：
“走水了！走水了！”
轟，營地一下變得嘈雜，仿佛有無數聲音同時爆開，有的馬匪奔去救火，有的茫然失措，有的過來請示。
隨著康支一聲吩咐，左側院子內的七竅高手帶著部分馬匪前去查看，防止是敵人搗亂。
“就是現在！”孟奇傳音入密，對顧長青低喝了一句，然后再次運轉幻形大法，精神包裹全身，輕輕躍上了屋頂，顧長青緊隨其后，也跟了上來。
此時，由于火起，康支顯得很戒備，手下十來名馬匪將他團團圍住，部分是開了兩竅四竅的好手，有準備的情況下，幻形大法的效果有限。
不過，能引走一名七竅高手，制造出混亂，孟奇已經相當滿足，并不在意無法偷襲。
“是男人就要剛正面。”孟奇看了顧長青一眼，露出兩排白牙，猛地飛撲過去，戒刀下斬，刀光暗紅。
早有準備的康支后退一步，折扇一搖，三道烏光直取孟奇，而十來名馬匪在幾名兩竅或四竅的頭目率領下，迎了上來。
孟奇暗使千斤墜，一下落地，避開了那三道暗器，可與康支之間卻多了一道“人墻”，閃爍著寒光與“鋒利”。
他腳步不停，對著一把把馬刀和長劍沖了過去，左手抬起，護住面部和喉嚨，然后就像一輛重型戰車，狠狠地撞到了刀墻劍林之上。
正面的幾名馬匪只覺刀劍傳來巨力，整個人忍不住后仰，接著驚恐地看到，大部分馬刀長劍要么被左手擋住，要么根本無法穿透對方暗金泛起的皮膚，只有很少一部分才制造出了傷痕，有鮮血流出，可就算如此，傷口也不深，兵器似乎被肌肉牢牢夾住。
“殺！”
孟奇暴喝一聲，左手往外一推，右手紅日鎮邪刀猛地橫揮。
暗紅掠過，一顆顆頭顱飛起，鮮血如瀑噴出！
尸體倒下，孟奇面前頓時變得空白，只余兩旁的敵人，他施展出風神腿，甩開他們，不管不顧直奔康支。
看到這剛猛一幕，康支似乎有點嚇到，略顯呆愣地看著孟奇奔來
一道明亮刀光閃過，孟奇紅日鎮邪刀一擋，大力傳來，忍不住退后一步，面前多了一個頭發灰白，使斬馬刀的老者，是另外那位七竅高
見狀，剩余馬匪紛紛襲向孟奇背后，顧長青悄悄落入院中，繞過他們，直奔康支。
孟奇頓住腳步，不退反進，迎著七竅高手就沖了過去。
暗紅刀光亮起，錦繡紅塵降臨！（
