第五十六章 重重阻難

、每一份打賞都是對烏賊，對的最大支持！！
簽到是榮譽和實力的體現，希望大家看更新的同時不要忘記一下右上角的簽到
天空蔚藍，不見一絲云彩，通透而高遠，孟奇、真慧和顧長青跟在弘能身后，踩著砂礫，向著貪汗行去。
三人雖未勃發全力，但輕功都是不弱，也算腳程極快，而弘能看似正常行走，卻絲毫不比他們慢，幾有步步生蓮之感。
過了幾個時辰，莽莽戈壁之上的風化巖石開始變多，地勢也有了起伏，至此，孟奇知道貪汗已經很近了。
就在這時，天空忽地陰了下來，非是烏云匯聚的陰沉，而是一種透著涼爽輕快的陰影，仿佛天空被一層輕紗遮住了般。
“阿彌陀佛，三位記得緊緊跟在我的身后，不要受四周事物的影響，心不起波瀾，則身在凈土。”弘能突然開口說道。
“是，弘能師兄。”孟奇雙手合十，暗道莫非靠近天海源了？或者現在由烈日當空變成陰涼舒爽的天氣，就是因為天海源？
真慧好奇地東瞅瞅西看看：“弘能師兄，還沒有進入貪汗地形，難道是天海源自己移動過來了？”
弘能還未回答，前方的景色就變了，原本是幾塊風化巖石點綴下的戈壁，一望無際，蒼莽荒涼，此時兩旁山峰黛翠，一條大河從中飛越，泊泊而流，清澈見底，鵝卵石各有形貌。
大河邊上，綠草鶯飛，花樹成林，不時有村落人家，抬頭往上，還能看見山峰洞穴霧繞，若極目遠眺，河水順流而上，在前方高原匯成了一個煙波浩渺的平湖，它淡藍通透，波光淼淼，水汽蒸騰，恰似天上之海。
“天海源……”光是看到這樣的景象，孟奇腦海里就浮現出這三個字，繼而又想起另外一段話，“忽逢桃花林，夾岸數百步，中無雜樹，芳草鮮美，落英繽紛……從口入。初極窄，才通人。
復行數十步，豁然開朗……”
在蒼莽荒蕪的戈壁，突地遇到這樣中原錦繡似的地方，真有踏入桃花源的感覺。
“阿彌陀佛，天海源乃秘境之中少見的那種，可以自由移動，今日在貪汗，明日于東海，而且若非機緣巧合，真正碰到入口，否則內中主持之人讓你見到，便能見到，讓你難遇，縱使穿行過去，亦毫無察覺。”弘能用比較夸張的說法強調了這一點，從貪汗到東海，哪里可能只要一日。
這就是非在一界的感覺……孟奇傳音入密叮囑了真慧幾句，讓他不要亂跑，緊緊跟在弘能身后，自己與顧長青一起，目不斜視，澄心靜意。
“嘻嘻，有人來了！”花樹中鉆出來一位位容貌姣好的女子，她們身段婀娜，看著行于岸上的孟奇等人，指指點點，狀似興堊奮，一副不知多少年沒見過人類的樣子。
一位眉梢眼角都帶著嫵媚的少堊婦大著膽子走到孟奇等人旁邊，眼神勾魂地道：“幾位小哥，遠來疲乏，不如去我家暫時歇會兒，用點茶水？”
弘能看著前方，目不他顧，仿佛邊上的少堊婦是紅粉骷髏。
孟奇回味著每次抵御阿難破戒刀法反噬后的心境，灑然無波地經過，真慧年紀尚小，對此毫無感覺，顧長青默念著非禮勿視非禮勿聽。
一位位女子聚了上來，想要拉著幾人的衣服，拐回家中，可伸手過去，直接穿透，狀若無物。
她們一下愣了，各自臉上浮現出魅惑的笑容，雙手解衣，緩緩滑落，或青澀或成熟的胴體展露出來，有的搔首弄姿，有的粉舌舔唇，有的目蘊奇光，有的撫摸胸前，有的低低呻吟，頓時，孟奇等人周邊宛如天魔舞場，色艷繽紛，脂光粉膚，讓人難以克制。
色欲之道，不外如是，濃烈的仿佛有淡淡粉紅之氣彌漫。
“阿彌陀佛，舍利子，色不異空，空不異色；色既是空，空既是色。受、想、行、識，亦復如此……”弘能低聲誦起了佛經。
孟奇雖然在這方面也算頗有“見識”，但面對九尾狐族一脈直指心底的誘惑，還是有點承受不住，趕緊運轉阿難破戒刀法帶來的那種心境，低頭跟著弘能念起了色不異空空不異色。
相比較而言，真慧坦誠好奇地睜著一雙眼睛，毫無色欲情緒浮起，看起來呆呆的，卻給人堊大智如愚的感覺，而顧長青，呼吸變得粗重，眼睛緊緊閉上，嘴里不斷念著圣人教誨，雙手互相握住，好不容易才忍耐下來。
“你們終于來了。”一道似甜美似幽幽的聲音響起，狐族裸女們突地消失，天魔幻景般的一切不復存在，顯出一個個衣著完好的女子，她們神色緋紅，有的捂住臉龐，顯然剛才用心施展的幻術讓她們羞澀難當，有的雖然同樣紅暈上臉，卻強自鎮定，反而對著孟奇等人吐著舌頭，做著鬼臉，一副嬌憨之態。
不知為什么，孟奇覺得這樣的她們反而比剛才故意做出的樣子更有誘惑力。
“阿彌陀佛，還好她們自己不知……”孟奇連忙穩住古井無波的心境。
前方一道人影如弱柳扶風，款款行來，正是之前所遇的小狐貍，她穿著保守，除了千嬌百媚的腦袋，只有雙手和一雙脖子裸露在外，雪白衣裙將自身包裹的嚴嚴實實而又不失飄逸。
正所謂“要想俏一身孝”，小狐貍本身就清純絕美，配合現在的打扮，更是楚楚動人，俏美異常，再加上修長白皙的脖子，有點嬰兒肥的纖手，嬌憨之中透出的天然媚骨，保守的打扮并不顯得保守，反而讓人有種將衣服撕碎的瘋狂沖動，比之前全裸的狐女幻影誘惑了不知多少倍。
咕嚕，孟奇吞了一口唾沫，不敢再看，視線下移，盯著腳尖，九尾妖狐一族魅惑全開，那真的只有高僧大德、玄門羽士才能抵御得住，自己這偽和尚修行還差得遠，不過若真把阿難破戒刀法一路練到底，似乎也不怕了……
他思緒紛飛，不知不覺就發散到別的地方去了，有點忘記面前還站著小狐貍。
顧長青同樣不敢再看，盯著地面，仿佛那里能撿到銀兩。
真慧與弘能一樣，大大方方直視，純以欣賞的姿態看著小狐貍。
“阿彌陀佛，主心中有怨，難得平靜。”弘能說了一句，再不看小狐貍。
過了片刻，四人有驚無險地經過了小狐貍，氣得她原地跺腳，嬌憨畢露。
“爾等莫非當天海源無人？”高曠威嚴的聲音遠遠傳來，天空越來越昏暗，一只嘴巴能吞掉山峰的狐貍腦袋凸顯于半空，周圍有八條白色尾巴纏繞。
它氣勢恐怖，妖氣上貫青天，下抵黃泉，乃孟奇生平感受到的最可怕妖氣。
妖氣帶來的威懾與顫栗，直入心底，孟奇身體微微顫抖，金鐘罩下意識就要運轉，可旋即響起弘能之前的反復叮囑，莫要起爭斗之意，安閑清凈，以面對極樂自在之心面對一切。
于是，他收斂住精氣神意，左手扶著腿軟的顧長青，右手提著同樣抗拒不住身體下意識反應的真慧，內氣輸入，幫他們平穩。
嘿嘿，你大智若愚歸大智若愚，這種時候還是無法抵擋啊……孟奇略微得意地想道，剛才小師弟面對美色誘惑可比自己好一點。
我就是這么狹隘的人，絕不放過嘲笑的機會！
“阿彌陀佛，施主何必執著于已經過去的因果？”弘能嘆了口氣，邁步前行，竟有竹杖芒鞋輕勝馬之感。
孟奇恢復了“出塵”的姿態，跟在弘能背后，嘴角含笑，飄然而行。
邪嶺，則羅居大營。
“康支，你可要廣派人手幫我搜捕那廝啊。”一個背部微駝，皮膚黝黑，無論長相還是打扮都像鄉下農夫的男子愁容滿面地道，仿佛在憂愁自家田里的莊稼今年歉收，他眉角有一顆拇指大小的黑痣。
一位搖著折扇，做中原士子樣的三十來歲文士呵呵笑道：“尤還大當家，你乃則羅老大的師侄，你的事情便是我們的事情，雖然則羅老大還在哈勒暫避少林援兵，但只要你吩咐，我們赴湯蹈火，在所不惜。”
“哎喲，不要說得這么嚴重，不過是搜捕一個小子。”農夫模樣的男子正是赫連山七十二匪之首的“立地閻羅”尤還多，曾經人榜上排名四十一位，但年齡過了三十五后，就自動下榜了。
他聽出康支隱隱的挑撥之意，不敢接下這句話，自顧自地說道：“唉，我招誰惹誰了，不知是哪次打劫走脫了一個小子，被他學成武功歸來報仇，整整殺了我十八個兄弟啊，十八個兄弟！”
“我一路追著他到了貪汗，卻一下失了他的蹤跡，不得已上邪嶺來請你幫忙啊。”
康支聽尤還多損失如此嚴重，也正色了起來：“麻煩尤還大當家等等將這小子的長相描述出來，我好找畫師繪成搜捕圖。”
“沒問題，康支你是則羅師叔的頭號軍師，一切都拜托你了。”尤還多這人似乎毫無氣勢，“對了，剛才你說少林援兵，不知來的是誰？”
康支嘆了口氣：“少林下了血本，來的是達摩院首座空見和戒律院首座無凈。”
“空見？雖然他還未踏入半步法身，但也是地榜排名前三十的人物。”尤還多皺了皺眉。
空見是僅余的幾名空字輩僧人之一。
康支搖著折扇：“可不是嗎？武道大宗的外景巔峰是一般的外景巔峰能比的嗎？”
雖然能走到外景巔峰這個層次，再出身平凡的人也肯定有了諸多奇遇，“傳承”不可謂不好，但也只有部分人得天獨厚，有了上古神靈或仙人的遺府，可以與直接修煉法身絕學的武道大宗嫡傳巔峰媲美，剩下的部分外景巔峰，或多或少，還是差了一些。
“唉，反正老祖也回哈勒了，事情不用再多想了。”尤還多嘆了口氣。
康支哼了一聲：“對少林之人，我確實不敢多想，但襄助小禿驢那人，我卻是查出了眉目，有‘少俠’指認，他是顧家堡的顧長青，安國大爺死得那晚，他正好在該處，第二日便匆忙離開，哼，若不處置他，還以為我邪嶺無人！”
“你想怎么做？”尤還多依然是那副愁眉苦臉的樣子。
康支笑了笑：“幫助西域之外的人欺負本地人，是大阿修羅最厭惡的事情之一，我倒要看看身毒寥還庇不庇佑顧家堡。”
“也不要逼人太甚，身毒寥也是個倔脾氣。”尤還多撓了撓頭。
“放心，我不會太逼迫顧家堡，好歹也是曾經出過外景的大族，或許有些底蘊。”康支呵呵笑道，神色變冷，“我已經‘送’信給他們，讓他們交出顧長青的直系親人，然后由我們處死在戈壁里，以儆效尤！”（
