標題: 故事靈魂的３要素





有些電影看完之後，你會有一種感覺：「喔，就這樣，演完了。」就算他是一部狂用特效、3D效果的強檔大片，不管他故事背景在太空、未來、還是魔幻世界，不管他片中出現多少機器人、恐龍、異形、妖獸，你心中總是覺得這個特效世界與你無關，劇中人物的喜怒哀樂，你也不痛不癢。


因為這齣戲沒有靈魂。


什麼是故事的靈魂？看著男主角從片頭打到片尾，殺死上百個龍套，常常你心中沒有一絲激昂。


為什麼？


因為你根本不知道他要幹嘛？或者是說不知道他這樣做的目的是什麼？你就算知道他的目的，有時也會覺得「喔，這樣喔……」


沒有共鳴！


他是他，你是你，他的憤怒不關你的事。說到這，要繞個遠路，說說人性，人的本能反應。


人是個有靈性的生物，人最有靈性的地方，就是能藉由他人的經歷領悟出智慧。他人的經歷，就是故事。故事是經驗，也是智慧，很多說不出的道理都比不上一個好故事。


如果讀者、聽眾，真的覺得從你的故事中，得到了什麼領悟，他會愛上這個故事，永遠不會忘記。



讀者得到的「領悟」，就是他和故事的共鳴。


單純的打鬥，太淺薄。如果主角是「只有打鬥才能生存」，好像好一點點，但是還是太薄弱，畢竟大多數人很少真的只靠打鬥生存。


如果改成，「主角為了保護自己珍惜的事物，必須戰鬥。」這樣感覺就比前面好多了，因為大多數人都有必須奮發的時候，就算心中不太願意，但是在故事中看著主角千辛萬苦的奮鬥，最後達到目標，似乎也給了人們面對挑戰的勇氣。也更有可能會被人記在心中。


這樣的領悟就是一個故事的靈魂。一個好的故事，必須是能替人們解決問題的，儘管只是存在潛意識之中。


你想告訴人們什麼？不管是用正面說法，還是負面教材。不管是圓滿結局，或是殘酷收尾。人都習慣從故事中得到什麼，即便他們自己不自覺。


這也是好小說家的第一堂寫作課。也是最重要的一堂。


知道你的故事想傳遞什麼，你才寫得出具渲染力的故事。


這也就是洛克要說的，故事靈魂的三大要素：主題、題材、主線。


一個好的例子能更利於解說。我先舉個實例：


Ø  主題：對愛情的執著導致死亡


Ø  題材：檳榔西施與黑道混混的相戀故事


Ø  主線：一個混混因為被陷害遭受幫派的追殺，但他在逃亡時卻邂逅了一段戀情，兩人在生死壓力下依然貫徹愛的信仰。


回過頭說明：


Ø  主題：故事的意義（你想傳遞的訊息）。


Ø  題材：用一個設定包裝你的主題（這是關於什麼的故事）。


Ø  主線：這個故事的主要劇情（這故事在說什麼）。


一般來說，我們都希望故事背後有個意義存在，而不是為寫而寫。那個意義，就是指主題。那我們想要寫小說就必須先想好主題嗎？


其實不全然對。


很多故事都只是源於一閃靈光、一格畫面、一個片段。你可能在腦海中看見了，一對在暗夜中騎著機車飛馳的情侶，男子一臉凶惡，眼中藏有迷惑，女子在後座，臉上爬滿淤青，但還是緊緊抱緊男子。你覺得這好像有點故事性，接著你該如何接招？


從中間抽絲剝繭出動人的元素，就是小說家的功課。


你會看到的畫面，不會是沒有由來的，你一定大腦感受到某種程度的趣味性，才會浮現畫面。這就是作家們最重視、也是最唾棄的——靈感。


所以真正常見的創作順序——尤其是娛樂性質高的作品（商業電影、大眾文學），都是由一個靈感擴大到整個題材，最後才從題材跟靈感初衷裡，提煉出主題。


好的故事，都會有好的「主題」跟好的「主線」。主線是：「故事中發生了什麼事？」主題則是：「故事誕生的原因？」


洛克看過一個很棒的例子，我改寫了部分。


有個男人，獨自在狂風暴雨中爬山，因天候不佳，最後只好被登山隊的直升機救走了。


這是故事嗎? 不，這只是個紀錄。但如果你知道：


他上山是為了他十年前發生山難的女友，當天是她遇難的日子，十年來，他每年的今天都要上山獻上一束他女友最愛的百合花。


你現在心裡有感覺了嗎？


這就是故事了。因為它有意義了。它的主題可能是：「為了至死不渝的愛情願意冒著失去生命的危險。」這是個超屌、超感人的故事。


主題，顧名思義，就是故事的意義。人類渴望意義，喜歡尋找真理。而有名的經典故事，它們都跨越了時代，傳達給人們不朽的道理。所以：


一個經典的故事，主題必須經得起時代考驗


一個故事的靈魂，是在與讀者產生連結之後才存在。沒有共鳴、沒有感覺，這篇故事就沒有靈魂。讓讀者感覺到這篇故事帶給了人們什麼！是故事能夠生存多久的關鍵。



題材跟主線都是為了解說主題而存在的。


主線是緊扣的你的主題發揮劇情，讓你的主題得到最大效益的宣揚，不離題、不跑線，保持作品頭尾一貫，忠實傳達主題。


題材則是給你的主線一個好的場景，在什麼環境、背景發生的故事最有說服力、最有張力，一個讓主題完美成立的地方。


再溫習一次，小說的３個靈魂要件：主題、題材、主線。 動筆寫下十萬字之前，花一點時間把它們搞清楚，可以讓你少走很多冤枉路。


「題材」更仔細的說明，你可以看＜下筆先贏一半的故事設定＞「主線」更仔細的說明，你可以看＜精華講解小說誕生的6步驟－摘要＞「主題」更仔細的說明，你可以看下面三篇專文。＜延伸閱讀：靈感到故事主題的五步驟＞＜延伸閱讀：主題與主線的互補法＞＜延伸閱讀：寫一個沒有主題的故事＞


謝謝你看完這篇，真心希望我的文章有提供給你一點幫助。





標題: 從靈感到故事主題的５步驟



洛克有討論過，「有主題沒故事」跟「有故事沒主題」的兩種做法。這當然是兩種比較極端的現象，正常來說，主題會隨著故事的編造漸漸浮現。也就是我這篇要講的常見程序。我們在此粗分幾個從「靈感到故事主題」的５個步驟：

【一、抓取靈感】

不打算當小說家的人，在日常生活中沒有特別留意，或是沒有感覺或無心紀錄，所以當然不覺得生活中有靈感。事實上，生活中處處是靈感，如果你想當小說家，卻覺得靈感很貧瘠，那你可以參考這兩篇文章。＜延伸閱讀：一招擠出靈感、三招重鑄靈感＞

【二、將靈感擴為故事】

一個有志創作的人，一定都會大量的經過這個過程，將腦中的靈感化作一個又一個的故事。從摘要、大綱、幕綱一步步下去。如果你覺得這個過程有瓶頸，那你可以參考這篇文章，裡面有非常詳細的說明。＜延伸閱讀：製造小說－幕的因果3步驟＞

【三、從故事／靈感找出題旨】

很多人在達成第２步之後，便興沖沖、喜孜孜地開始編故事的細部劇情，在維持上述情況創作一段時間之後，就算是創作新手也會本能地感覺到不對勁，好像怪怪的、少了點什麼？開始感覺無聊、覺得寫不下去。

在讀過一些作家的自序後，裡面常寫：「我這本書主要是在講……」很自然的，大家都會意識到，少了意義。網路上一堆這樣的斷頭作品，有時是作者沒有毅力，有時是根本沒想過這篇故事的燃料是什麼，這樣的故事不只容易走調，也容易斷頭，因為他們沒有去思索他們靈感中的意義。一個浮現的靈感，背後一定有一個讓你感到可寫的意義，我建議創作前必須問自己，這是個什麼故事？我為什麼想寫這個故事？


知道自己「為何而寫」，你才知道自己要寫些什麼。

一旦懂了這個道理，這時大家會幫自己的故事找出主題。回到上一個步驟去看看你的故事摘要，主題通常在摘要中是顯而易見的。但是請注意，主題是必須有見解的。你的主題可能是「愛情」，這可以稱作主題，但是沒有一個見解。這時候你可能要改成：「真愛不怕死亡。」這樣你的主題才有自己的見解，有自己見解的主題，也被稱作「題旨」。

題旨有個基本公式可以推薦給新手：「因為Ｘ，導致／所以Ｙ」。

Ｘ：行為、觀念Ｙ：結果

因為「真愛」，所以「克服萬難」。因為「驕傲」，導致「自取滅亡」。

一開始投入創作的人，在擬訂主題時，請先符合這個公式，自己替換ＸＹ，收斂你的主題，讓你的主題有一個見解。等你變成老手了，這基本公式就不適合你用了，歡迎你來違反它，我很樂意看到！

正常來說，在第二步驟寫完摘要後應該就會浮現「主題」了，而寫完大綱而且有結局之後，「題旨」也會顯而易見。如果你能夠寫完故事仍不覺得自己的故事有想特別說什麼，那也沒關係，如果你的故事夠好，讀者會幫你找出來的。

沒有主題的故事，主線也常常會飄移，故事容易鬆散，你可以參考：＜延伸閱讀：故事構成劇情篇－主線、精華講解小說誕生的6大步驟－摘要＞

【四、主題主線相互影響】

故事的主題往往是結局揭曉了才有定論，主角的目標是否達成直接影響主題。如果這是一個黑道愛情故事：

兩人死亡的結局：因為愛情無法戰勝環境，導致毀滅。兩人生存的結局：因為愛情能戰勝一切阻礙，所以兩人重獲新生。

不同的結局決定了作者想傳達的訊息。你可能為了主題修改結局，也有可能為了結局修改主題。這完全都取決於作者心中的「好故事」是什麼模樣。

也可能你心中已經有了主題，「因為愛情無法戰勝環境，導致毀滅」，在基於這個主題之下，其他與主題無關的劇情都可以被修改或刪去，那些關於職場、童年、學生時代的劇情，如果跟主題無關，都應該被刪去。

在你找出（或決定／修改）你的故事主題／題旨後，試著回到第二個步驟，檢視你的摘要、大綱、幕綱，有沒有跟你想寫的主題一致，並把它們修到一致。如同我之前說的，題旨由結局決定，有了題旨應該也就有了結局，從結局回推摘要、大綱、幕綱應該是踏實而肯定的，如此完成的幕綱也不會讓你在撰寫內文時茫然不知道方向。

作者的工作就是綜觀各種考量（劇情張力、意外感、新鮮感、讀者期待……等）後，適當的修改主題或主線，能讓你的故事更吸引人、更有說服力。

【五、從故事中發掘其它的可能】

最後，才到一個真正的作家該有的本事：從故事中發掘其它的可能（其它主題）。

當然，並不代表每個故事都一定要有兩個以上的主題，的確也有簡簡單單把一個主題發揮得淋漓盡致的好故事。我個人也信奉著：越單純故事越容易發揮，也就越容易精彩。

但是，一個主題就像一條線，兩條線變成了一個面，三條線變成了一個立體。一個故事的深度由此展開，尤其是長篇小說（十萬字以上），人物一多，劇情複雜，書中人物各有目的，沒有其他主題支撐，故事很容易單調。

這時候，我們就應該找出不同角色身上的不同主題，可以想想重要角色的人生縮影，不同的角色常常就背負了不同主題，不同的主題可以衝突、可以呼應，但它們都會讓故事變得更有深度。翻開金庸大師的作品，哪篇不是充滿了大大小小的主題，互相輝映，任由讀者解讀。

有的主題強而有力、顯而易見；有的主題若有似無、叫人心癢。要成為一個成熟的作家，你一定要有這能力：駕馭兩個以上的主題並存，卻又各自精彩，不會亂成一團、自打嘴巴。

【總結】

這篇我們談從靈感產生故事主題，老實說，有時候這是個很直觀的事，你可能不加思索就從靈感中找出主題，過程可能不用５分鐘。但是洛克卻花了千餘字介紹它，因為創作有時真的很講究感覺，當你感覺好的時候，很多基本道理你都拋諸腦後，感覺自己才華洋溢，無所不能。但當你狀況不好的時候，就會感覺自己被上天所遺棄、寸步難行。這篇解釋基本道理的文章就是為了這種時刻存在的，在你覺得困頓的時候，回來看看一些創作的基本步驟，我相信能提供一些重回顛峰的力量。感謝你今天的閱讀，讓我們一起加油，謝謝。




標題: 先有雞還是先有蛋？主題與主線的互補法





先有主題還是先有主線，完全是雞生蛋、蛋生雞的問題。洛克今天就是硬要討論這兩種極端的狀況，並且提供解決的方法。


如果你已經先寫好主線，那就從情節、人物、結局中找出潛在的意涵，自己映證這意涵是不是你要的結果，以此為考量修改，讓故事更有核心意義。


如果你是先想好主題，就必須從不同面向去探討這主題，而所謂的「不同面向」便是指故事設定、情節、乃至結尾，試著給觀眾一個「你想給的定論」。


1.        先有主題


故事的重點在於「改變」，經過「改變」的觀念通常比較被人接受。


所以我建議的方法是，你想講什麼觀念，你就先寫一個「跟你的觀念完全相反」的角色，用他的看法來講故事。先讓那個角色贏得觀眾的認同。當那個角色經歷一些事情，那些事情改變他的看法後（也就是變成你真正想講的觀念）。當角色的想法變了，這會自然投射在讀者身上，讀者的想法也會自然轉變。


想想《侏羅紀公園》：一開始的科學家堅信他們能掌控恐龍，他們也說服觀眾他們能扮演上帝。之後的劇情卻是，情況失控，恐龍反撲，死了一堆人，計畫宣告放棄。而電影也將它真正的主題表現出來了：「自以為能掌控生命是自取滅亡。」


這是一個基本又好用的方法，我們將兩種觀念提供給讀者，並讓我們想傳達的那種獲得最後的勝利，潛移默化讀者。但是我要提醒你，觀眾仍然會自己下定論。


如果你寫一個好好先生，發現世界的不公平，最後轉變成變態強暴犯，並且逍遙法外。讀者還是很難被你說服，因為這有違人類的原始觀念，沒有認同就無法說服，我們只是提供意見，讀者還是會有自己的看法。


此外，現在的大眾文學幾乎都是「題材」取勝，有時好的題材會勝過好的劇情（也就是意義），在你堅持要為你的主題編故事前，你必須確定它是個很有趣的題材。否則你就像是，還沒開始打架就先斷手斷腳。輸在起跑點，不是件明智的事。


2.        先有主線


萬一，你已經寫好了故事主線，可是你沒有主題（正確地說，是你沒有預設主題，或是沒有意識到主題是什麼），那該怎麼辦？


如果故事已經寫好了，那你先試著寫下你的故事摘要，將你的故事簡化最短的三五句話。如果你做不到，那你的故事可能不只沒有「主題」，還可能沒有「主線」（也就是沒有焦點）。那你可能要先看看其他文章講的關於摘要的訣竅。＜延伸閱讀：從靈感到摘要的３步驟＞


如果你的極簡摘要已經寫好了。你可以想想。這故事到底在講什麼? 
 「復育恐龍結果被恐龍獵殺。」「富家女與窮小子在即將沉沒的船上追求愛情。」


在你能寫出短短一句的故事焦點後，其實主題已經呼之欲出 。「妄想操弄生命結果自取滅亡。」「真愛超越一切隔閡與苦難。」


如果你的故事正是想表達這個主題，那請你看看你的全文是否是以此主題來安排，有沒有中途立場詭變，自相矛盾？


如果你發現這不是你想表達的主題，請你想想你到底想表達什麼？為什麼會寫出一個故事「呈現的意義」跟「你想傳達的意義」不同。等你確定主題後，再回頭修改這篇故事。


一般來說，最強烈、最肯定的主題，就是結局。你選擇寫下什麼樣的結局，通常就是故事最後的定論，也就是主題。


Ø  好人贏了，壞人死人：邪不勝正，壞人終得報應。


Ø  好人失敗，壞人逍遙：公平正義不一定會得到伸張。


因此，你的結局事實上就是主題，除非你的故事沒有結局才可能沒有主題。不然只是代表你在編故事的時候沒有先想好結局（沒預設）；或是有想好結局但沒有去想結局代表的意義（沒意識到）。


主線跟主題只有其中一個，這種極端的情況真的會發生嗎？如果你是大量創作的人，這情況非常非常容易發生。


洛克有時看到社會上不公義的情況，就想寫成小說，這時候就是先有主題。我必須圍繞這主題來編故事。


有時候覺得有些概念設定很酷、很屌，也想寫成小說，這時候往往就是先有主線（先開始編故事了）。通常在決定結局的時候，主題也出來了。但這兩者常常互相影響變動。


我們寫故事，最理想的狀態當然是，你有個好主題、也有個好主線。也就是，你的故事精采有趣，同時兼具意義與深度。


但是如果不能兩全，我絕對會選擇──先寫出精彩的故事主線。


因為精彩的故事往往都有個不錯的主題。但是主題很棒的故事卻不一定精彩。聰明如你，一定知道洛克在暗示什麼！





標題: 寫一個沒有主題的故事





好故事一定有主題，有主題卻不一定有好故事。


所以，這篇洛克的焦點就放在「如何寫出好故事」，而非煩惱故事的主題。順帶一提，好故事的條件有很多，「主題明確」只是其中一項。＜延伸閱讀：好故事的三個條件＞


西方寫作學最忌諱小說下筆前沒有想好主題，他們說：「主題是故事的造型。」意謂，沒有主題的故事容易變形，失控脫序，也就是偏離主線。


他們說「戲劇性主題」的精確意義是：「人物經歷衝突導致結果。」所以我們得出兩個關鍵字，所謂的主題，就是故事中的「主要衝突」與「最後結果」。


實際執行面來說，你要下筆寫一個你覺得有趣的故事，先不管它是什麼主題（一直掛念主題其實還有點妨礙創作），我們就從自己「直覺」去想，這故事的「主要衝突」是什麼會最有趣？這故事的「最後結果」是什麼會最有趣？


記住，我們考量的是有趣（或是精彩）！當你選出最有趣的「主要衝突」與「最後結果」，你其實已經決定了你的主線。你的主角經過「某衝突」到達「某結果」。這一句通縮的劇情就是主線。


剩下的創作工作，就是將這一條路線給鋪完，不要離線，這樣就能避開「沒有主題容易脫序」的缺點。


事實上，你都已經找出你的主線：「人物經歷衝突導致結果。」這一個角色變化的過程，就能夠定義出一個主題，而且你是用趣味去構思主題，不會因先設了主題，反而綁手綁腳，侷限創意。


所謂的沒有主題，只是代表作者沒有預設主題去寫。事實上，故事不可能沒有主題（超奇怪的故事例外），主題是一種見解、定義。只要故事中的人物有結局，就一定有主題，角色的下場都會為故事下一個註解，也就是主題。


Ø  貪心的主角死了→貪婪導致滅亡。


Ø  好心的主角死了→仁慈導致滅亡。


Ø  英雄打倒了魔王→正義、努力、善良終究勝過強大的邪惡勢力。


Ø  英雄跟魔王變成朋友→溝通、交流、合作便能夠化敵為友。


倪匡先生常說自己寫小說大多只重情節、沒想主題，這並不代表他的故事沒有主題，而是指他創作時只想著曲折的劇情，靠直覺寫作，但一旦故事落筆完成，依據書中人物不同的觀念與各式的下場，這便會浮現故事的「主題」。


的確有人自詡為「天才型」、「直覺型」作者，他們想寫什麼就寫什麼，讓劇情隨著感覺走，角色判生判死都全憑感覺，不被預設的主題給綁住，故事的結局也是隨心所欲設定，但一旦有了結局，就一定有主題。


有因果、有結局的故事都有主題，除非你的故事沒有因果、沒有結局，那這也一定是個差勁的故事。


所以，不先想主題又怎樣，好的點子、劇情一樣可以讓讀者喜愛，反觀有好的主題卻可能反而被主題限制，不能自由發揮。


因為主題是「仁慈導致滅亡」。所以你的仁慈主角就一定要有壞的下場，不能有好的下場。如果你讓主角有了好的下場，你就違反了主題。主題是造型，也是侷限。


你如果你感覺故事修改之後比依照主題更好，你為什麼不改？寧願選擇蓋原本的造型，也不願改成明明更好的造型？萬一真的需要變主題，就變吧！但請你在編寫大綱就改好、想好，「絕不是」等到寫了八萬字之後才想改，這樣代表你真的沒有在下筆前想透徹「最有趣」的「主要衝突」與「最後結果」。


實際寫作中，推敲好大綱的故事，小改可能不斷，因為新的好靈感跑了出來！但徹底大改是不該發生的，這表示你下筆前並不知道故事的「衝突」與「結果」


最後洛克還是要提醒，「主線明確」只是好故事的眾多條件之一，你該想想，好故事的條件中，自己還有幾點可以好好努力？





標題: 傳達故事主題的５種方式





我之前說過，你的結局就是你對主題下的見解。


但一篇小說這麼長，字數動輒十萬字，主題的表現方法，絕對不只由結局來論定，除了結局之外，還有其他方式也能傳達主題，洛克這篇就要一次整理常用的５種傳達故事主題的方式。


【結局傳達】


最常見的傳達法，主角的目標成功與否直接代表主題的定論。《美人魚》最後化成泡沫就是代表：追逐艱難的愛情招致滅亡。但如果美人魚與王子過著幸福的生活則代表：真愛能克服一切。


所以絕大多數的商業戲劇，最後都是正義獲得伸張、有情人終成眷屬，便是藉由結局傳達一些大眾都能認同的普世價值。


【對白傳達】


故事的關鍵對白、最有深意的話，在最高潮的時機說出來，也能藉此傳達主題。舉例：


「如果不愛他能長命百歲，那我寧願現在就死。」


這句話直接傳達「為了愛情，連命都可以不要」的心態，說出故事主題「愛情能超越性命」。


這也是極為常見的表達法，所以網路上總是有許多「經典電影佳句」的收集網站，往往一句角色的對白，就能代表整部電影的精神。


【人物傳達】


有些故事篇幅巨大，主題可能很多，特定人物的性格、行為可能就能傳達某種主題。像是《三國演義》中，關羽為了護送嫂嫂、回到劉備身邊，不惜功祿、不顧性命，過五關斬六將的行為，震撼讀者。關羽個人就表現了「忠義勝過生命、利益」的主題。也因為這個主題深入人心，所以關公更成為了千百年來中國人忠、義、勇的象徵。


同此理，你也可以想想，大梟雄曹操可能傳達的主題是什麼呢？擬真的角色（與其執著）便能塑造出特有的形象，這便是用人物傳達主題的方式。


【情節傳達】


當結局曖昧不明沒有辦法傳達主題時，那就表示主題可能藏在情節裡。像是《全面啟動》中的開放結局，我們不知道主角最後是否有走出夢境或是永遠活在夢境，我們無法確定結局。所以就電影的情節來看，最後的高潮段落，主角在夢境中向已死的妻子告別，決心回到現實世界，揮別過去與心魔，主題可以是「人不能活在美好的夢境中」。


縱然片中沒有明確告訴觀眾，主角到底成功了沒？但觀眾都看見了主角最後的抉擇，他是想回到真實世界的。成功與否雖不知，可是他的精神已然傳達。這種隱藏結局的主題傳達法，往往會更讓人推敲情節，思索各種可能。


【意象傳達】


這方法可能很抽象，不是結局、沒有對白、沒有人物、沒有情節，只單單描寫（呈現）物、景、事，但卻有一種餘意綿延的感覺，為主題留下一點曖昧的空間。像是《梁祝》中，即使兩人都雙雙殉情，但是墳墓卻飛出兩隻蝴蝶。這時主題可能是，「沒有愛情寧可死去」或是「有情人終成眷屬」。兩隻雙飛的蝴蝶代表什麼呢？是殉情的悲傷？還是團聚的歡愉？這就全看讀者怎麼解讀了。


【總結】


有句名言說：



用九分的情節去烘托一分的主題。


以上五種方式都可以傳遞主題，聰明的你可能也發現了，這五種方式其實是可以並存的，你的結局可能是「邪不勝正」，但你的反派人物刻畫得有血有肉，也可能讓讀者多一種感受：「壞人都是有苦衷的」。如果你的好人主角為了制服壞人也做了壞事，這時主題又多了：「正義者與犯罪者只有一線之隔。」


你可以整個故事出現的大小主題方向一致，可能大方向是「邪不勝正」，但底下還是有些小主題「善惡模糊」與其並存，增加故事深度。


你甚至也可以讓兩個極端的主題並存，讓讀者自己感受他們接受哪一種。當然，主題的矛盾被普遍認為是大忌，不過回過頭來看，如果故事是好的、衝突的、精彩的、完整的，那主題矛盾又有何不可？洛克反而很期待這種衝撞！



好的故事讀者永遠會為其找出好的主題。


人們都愛聽故事，但是沒人喜歡被訓道理。不管是你想怎麼傳達主題，最要緊的，就是把主題藏在故事之中，不管是什麼載具，都能自然而然被讀者接受了。至於主題怎麼被解讀，端看每個讀者的感受，已經不關作者的事了。有句話說得好：



當作者完成作品的瞬間，你的作品就再與你無關。任憑讀者解讀了。




