標題: 人物命名－５招一次搞定角色取名字




你可能會問我一個最重要，但又最不重要的問題：怎麼幫人物取名字？本篇我就提出人物取名三大要領「不出戲、有意義、音與義」給你參考：



【別讓讀者看到名字就出戲】


最基本，名字不能觸犯下列三個原則：


一、不違背故事背景，如古代小說叫「志明、志玲」。


二、不違背人物形象，如絕世美女叫「阿狗、阿猴」。


三、念起來不拗口，如「方往杖、曾城岑」。


很多作者會太刻意給人物一個唯美或是帥氣的名字，像是：


姚紫嫣、沈安若、淩落塵、路凝靈、竇晨陽、蕭從凡、易傲槐。


網路上甚至有夢幻名字產生機，你有興趣可以玩玩看。


但我很常見，故事背景在現代，人物卻是一個超夢幻的名字（像：獨孤醉、夜狂歌、花魅天、冷霜雪），這反而會讓我覺得很怪異，你一生有認識人叫這種名字嗎？除非作者能在劇情中合理化解我的疑慮，不然我看到太夢幻或帥氣的名字反而會出戲。


所以取人物名字的第一重點（也是最重要的），不要讓讀者出戲。


帥哥配蠢名、美女配醜名、現代配矯情名（最常見）、古代配現代名都是出戲大忌。



【名字與人物意涵連結】


我不會刻意將人物名字連結他們的「人生意涵」，但金庸大師卻是高手。


《笑傲江湖》裡的岳不群，就是語出：「小人合而不群。」已經預先昭彰他是個「小人」。


《碧血劍》裡的袁承志，就是代表希望他能承繼父親袁崇煥的遺志，而《碧血劍》兩大靈魂人物其一便是袁崇煥。


《天龍八部》函谷八友中，「琴顛」康廣陵：康是嵇康，晉代善琴名士，最出名的就是廣陵散；「棋魔」范百齡：明代有一圍棋名家則叫「過百齡」；「神醫」薛慕華：「慕華」便是仰慕華佗之意。


名字能結合人物的人生意涵固然不錯，會有一種巧思感。像這種安排有靈感我會用，但不會為此鑽牛角尖。



【進階考慮音與義】



［聲韻］


一個名字好念自然會讓讀者留下更強的印象，這時就要考慮聲韻調，我們只是寫小說，別想太複雜，只需掌握幾個基本規則：



1.        避免連續相同的聲母韻母，造成拗口



如：余永遠（同聲ㄩ）、李璽綺（同韻ㄧ）



2.        避免連續同調，應有「一二聲」與「三四聲」錯配



如：余雲雯（同一聲）、馬槿雅（同三聲）



3.        建議結尾字多用二聲與四聲，名字發散有力



一聲：低沈而悠揚；二聲：高亢而飛揚；三聲：下降再上揚，發聲費力；四聲：有力而傳遠。


金庸大師就偏愛四聲，十二部長篇中便有六位主角為「四聲結尾」：段譽、郭靖、陳家洛、楊過、張無忌、袁承志。是不是念起來都有種堅定感。


由此可知，聲韻也會無形影響角色形象喔，如果你想寫個機車角色（拗口）或軟弱角色（輕浮），你就知道該怎麼編排了吧！



［字源與字義］


再講究一點，你可以查查人物的姓氏源起，如果你錯置用了不太可能在該時代出現的姓氏，或是將貴族姓氏用在了平民身上，甚至是誤植台灣原住民種族姓氏，也許會被一些內行人挑毛病喔。


如：軒遠、宇文、長孫、慕蓉、完顏都是出處相對清楚的姓氏，不要為了一時追求夢幻而錯用喔！


又或者像：醉、夢、魅、戀、情、淚、憐等字眼，也常見用在古代女子身上，當作青樓女子名還可以，但如果人物身分是貴族皇親或名門秀女，這類字未免也太低俗了，這也是常見為了夢幻而濫用的情況！


名字運用前可以先查查線上國語辭典，往往會發現意想不到的古涵意喔！



【最後三點小提醒】


除了上面三個要領之外。基於利於閱讀，我還有三個建議：


一、好記


二、好看


三、不撞名


好記就是一看便覺得平易近人、很自然地記住人物的名字。以下是「好記」（自然簡單）：


阿輝、阿德、阿拓、阿克、阿忠、阿虎。


其中「阿拓＆阿克」正是九把刀熱賣的《等一個人咖啡》與《愛情兩好三壞》的主角，也沒有搞什麼花樣，一樣熱賣。


以下是「不好看」（字型相似、混淆角色），同一本書中有：


阿瀧、阿嚨、阿瓏、阿朧、阿櫳、阿矓、阿曨、阿鑨、阿儱、阿爖。


你是要考驗讀者的視力嗎？你敢把上面都寫進同一本書，我還不想看勒！


最後是怕撞名，你能想像愛情小說男主角的名字叫「賀一航、吳宗憲」嗎？


你一定會覺得很怪對吧！盡量不要撞到我們熟知人物的名字，尤其是諧星或負面觀感者，這會阻礙讀者形成角色形象。



【總結：如果你真的取不出來】


說到這，如果你還是不知道怎麼取名字，再教你一招吧。從身邊朋友、百家姓、字典，三個湊一下。


1.        先從朋友中選一個名字（一般都不會太差）


2.        隨機選一個百家姓換掉他的姓（少用冷僻姓）


3.        隨便翻開字典某一頁，選一個字換掉他的第二個字或第三個字，念念看，湊成一個感覺順的就可以了！


不是我要說，如果你真的需要動用這招，你的想像力也未免太貧瘠了吧……


取名字可以很簡單也可以搞得很複雜，希望這篇入門整理可以讓你取名字避開地雷，幫心愛的人物取個有意義又響亮的好名字！但別忘了：



超棒的好名字配上超爛的故事＝超爛的故事


名字永遠只是錦上添花，不要搞錯重點囉！





標題: 完整角色的三面向分析法





建立書中角色有一個三面向分析法。指從三個方面建構出角色的形象，分別是：心理、生理、社會，這是美國編劇大師埃格里（Lajos Egri）在1946年的著作《戲劇寫作的藝術》（The Art of Dramatic Writing）中提出的人物塑造法。


這是一個創作中非常基礎好用的人物創造法，所以洛克不能不提。埃格里提出，一個角色必須由三個方面構築才會完整。


1.        生理面


角色的性別、年齡、種族、高重、身形、面貌、健康、畸形、缺陷、口音、體味、怕冷怕熱怕癢等等生理特徵，都會影響角色的一生、影響他的想法觀念、影響他的行為，我們試想幾個問題：


Ø  林書豪如果在八歲時少了一條腳，現在他的會是怎麼樣的人？還會是現在那個熱情、充滿希望林書豪嗎？還是會變成陰沉、自暴自棄的人？


Ø  如果一個人從小到大都被身邊的人叫「死肥豬」、「醜八怪」，他會有什麼樣的心態？他會有什麼樣的行為？


Ø  如果一個美女一直覺得自己的鼻子塌，當她認識新朋友時，被人盯著鼻子看，她會有什麼想法？什麼行為？她會跟新朋友產生什麼互動？


由這方面去想就能得知，即便是小小的生理改變，也將會讓角色的內心掀起巨大的波瀾！


兩個完全一模一樣的人，就算僅僅是Ａ比Ｂ的鼻頭高一公分，在成長經歷中也可能滾動成兩個截然不同觀念的角色、做出完全不同的決定！


所以當你需要創造角色時，你必須明白他的生理狀態，你才能做出合情合理的劇情安排。（反之，為了配合劇情，也可能進而修改角色的過往）


2.        社會面


社會泛指角色的生活背景，他在那裏長大？地形？國家？地區？鄉鎮？讀什麼學校？接觸到什麼人？什麼事？如何被外在環境影響他的觀念，政治觀、宗教觀、社會觀、世界觀？他的家庭父母怎麼影響他，兩性觀？金錢觀？人生觀？他的工作如何影響他？


人的個性是由社會環境所塑造，我們可以試想：


Ø  生長在中國跟生長在美國的同一個人，他的觀念會有什麼不同？


Ø  同一個角色生在貧民區跟富人區，他的觀念會有什麼不同？


Ø  一個單親的孩子跟一個雙親的孩子，他的觀念有什麼不同？


Ø  有一個暴躁的父親或一個懦弱的父親，孩子的觀念有什麼不同？


小小的背景改變，就可以改變整個角色、建立他的性格，沒有性格就沒有行為動機，沒有動機就沒有衝突，沒有衝突就沒有故事。


單單是老爸換了「個性」，就將養出兩個不同觀念的小孩、做出不同的行為、有著不同的故事。


所以我們可以知道，沒有過去的角色，就走不出踏實的未來。


3.        心理面


心理面通常都是由生理面及社會面所構成，當然也有些心理面是與生俱來的，如：智商、性向、敏感度、感性理性、情緒等。


它可能會綜合成角色的心理狀態，如：執著、壓抑、畏懼、渴望、幻想、陰影、罪惡感、自大、自卑等等。


各不相同的環境與生理就能組成千奇百怪的心態，形成各種極端的行為。


有句話說：「世界上每個人都是獨一無二的。」這句話除了在真實世界成立，在好的小說裡也是應當如此。


光由這三個面向去細思就可以造就許多獨一無二的角色，所以「角色履歷表」的功用也是讓作者勾勒角色三面向的細節，進而理解、塑造角色的性格，推斷角色的行為。


我們會希望從三方建構出擬真的角色，但我也說過，比起寫資料再推想角色可能的行為邏輯（更有人只寫資料卻沒推想，成為一堆廢文），我更喜歡寫下角色的行為記事（事實上，我喜歡讓這些記下的行為都能出現在故事中），我認為這更是直接勾勒角色，比起三面向分析法雖然細節不足，但會更直觀精準。


洛克也說過，我反對花太多時間寫效率低的「角色履歷表」。＜延伸閱讀：角色履歷表的正確寫法＞





標題: 動作即人物，角色的３層行為模式





構成角色的理論方式有很多，我會一一分享，之前講過了「角色原型」、「三面向分析法」、「角色的傳與履歷」、洛克習慣的「角色記事」。


今天我要談的方式是「由行為來構成角色」！


這裡的理論並非我獨創，只是出處我已不可考，是編劇理論還是心理學理論我也不確定，但我加了超多我自己的看法。


人物的行為就是代表了他們自身的性格。而越是私密的行為則越能代表他真正的性格。


構成人物的行為我將它分成三種層級。


最外層是「社交行為」


次一層是「親近行為」


最核心是「私密行為」


這三種層級的區分是在於「主角在不同親疏情況的行為。」我們便是要從角色的三種行為模式，拼湊出角色的形象。以下三種行為模式，請你試著寫下來，會更好比較、更清楚。


【社交行為】


首先我們先知道主角的工作／身分是什麼？他與同事／同學／團體內的友人的關係如何？怎麼相處？他的社交模式是什麼？裝熟？客氣？有禮貌？友善？冷漠？敵意？簡單來說，這些比較「客套／陌生的行為反應」就是主角的社交行為。


你可以想想你自己，你在不熟的人面前，或是在並不知心、較有防備的同事、長輩、同學的人、初次見面的人面前會是什麼樣的行為模式？這些跟私下的你有什麼不同嗎？


【親近行為】


我們自己一定有過經驗，在較不熟的人、或是長輩面前拘謹客氣，但在朋友、伴侶面前卻是完全不同的樣子，可以放鬆大笑，說些無禮的笑話。


所以這裡就是要寫下主角的私人生活圈是什麼狀態？交友狀況、家庭狀況、互動關係？他在「知心的對象」面前是什麼樣的行為模式？


如果角色在公司溫柔客氣，在家卻會打老婆，這樣人物的構成就複雜了一層。


【私密行為】


有句話說，「你四下無人時的行為，才是真的你。」


角色也是如此，你可以想想你的角色獨處時（保證無人知曉時）都在做些什麼？有什麼樣的心態思緒？


試想一種情況，如果張先生在公司彬彬有禮，對朋友善良，對老婆溫柔，但當他走到他的私人書房，卻全都是一堆虐殺的資料。張先生的人格深度是不是馬上就跳了出來。


私密行為，就是角色最真實的自己。當然「對老婆溫柔」跟「想要殺人」是可以並存的，人是多面向的，並不會因「私密行為」與其他層行為牴觸，便完全否定其他層行為。


【應用的重點】


前面的觀念很好懂，說穿了並不特別，洛克接下來要說的才是重點。


小說世界不是真實人生，真實人生中絕大多數的人「社交、親近、私密」可能差異不大，可能只有極小的差別，社交時緊蹦、親近時放鬆，偶爾有些自己的小祕密。一個非常普通的人。


但小說人物可不能這樣搞，相反地，你應該「刻意地」將你的角色設計行為反差，小配角可能只需要顯露它們的「社交」，頂多至「親近」（記住最好有反差）。小配角可能一開始對主角冷冰冰的，但交好之後卻會熱心給予主角幫助。（親近較社交貼近角色真實面）而主角或是重要配角，則是要多設置一層「私密」，一樣要有反差。


基本的反差技巧就是：先「由內」設定好「真實」的樣貌，再設置「外在」落差的樣貌。


如果你的主角設定是個古道熱腸的大好人（私密），你可以讓他的「親近行為」有點外冷內熱，而他的「社交」則是一個非常非常冷漠的人。


古道熱腸（私密）→外冷內熱（親近）→非常冷漠（社交）


這時候我們再來想：怎麼安排情節表現三種行為模式？造成他落差的原因是什麼？甚至，我們去想想怎麼消除他的內外落差？


如果你的角色設定是個卑鄙無恥的人（私密），你可以讓他的「親近行為」是個善良、熱情、義氣的人，而他的「社交」則是一個有禮貌、風度翩翩、形象好的人。


卑鄙無恥（私密）→善良義氣（親近）→有禮貌、形象好（社交）


這時候我們一樣來想：怎麼安排情節表現三種行為模式？造成他落差的原因是什麼？（或說背後的目的）想想怎麼消除他的內外落差？（或說揭開他虛假的外表）


這樣故事就有戲了。兩個人物，一正一反，各有落差，交集之下，將情節、設定填入，角色在故事中就有了變化，也多了一點深度。


內外反差，也是創造出一種「戲劇效果」──「虛假與真實」的落差，讓讀者（或主角）一直到最後才驚呼角色的真相。戲份少的配角：虛假的社交面→真實的親近面。戲份多的要角：虛假的社交面→虛假的親近面→真實的私密面。


至於「什麼時候」讓讀者知道角色的真面目則是會有不同的效果。


主角不知道但讀者先知道了，讀者會為主角擔心著急。主角跟讀者最後才一起知道，能製造讀者的驚訝。主角知道了，但沒讓讀者知道，這就是「賣關子」，製造讀者的好奇心。


【總結】


這理論延伸來講，用在塑造角色深度、增加角色真實性，或是用在編劇增加故事變化、戲劇效果都是很實用的方法。


比起你在故事中直述「張先生是個心機重的變態。」你用反差安排事件、引發改變、控制真相揭露，反而更能讓角色的性格立體，更有說服力與戲劇張力。這一節：「角色的三層行為模式」供你在創造人物與編劇時，一點小小的參考，希望對你有所幫助。





標題: 由外而內塑造角色３階段




人物塑造洛克談了很多，有淺談的＜故事構成三大要素＞，較為綜觀深入的＜故事構成－人物篇＞，塑造法有＜三面向法＞、＜三層行為模式＞與＜角色臨摹法＞，上萬字的＜角色原型＞，與畫龍點睛的＜角色與劇情的關聯性＞。


本文的切入點便是，從角色「外在」往「核心」，塑造角色的三個階段。



【第一階段：形象】


人有第一印象，角色也有。會造成第一印象的通常簡單而強烈，角色也是。關於設定的技巧，可以參照：＜故事設定的技巧＞、＜好故事的條件＞


要我用最最簡單的話來講，化作一條指引，那就是：



要塑造角色形象，先聲奪人的第一步就是打破刻板印象。


讓你的角色跟大家預期的不一樣。把肥宅男變武功高強，給殺手一個不殺人的理由，讓作奸犯科的歹徒都逍遙法外。


給角色一個反常的個性、反常的習慣、反常的處境，讓他們身上更適合怪事發生。這樣角色就可以不停帶給觀眾驚喜。


形象是很單純的、很表面，你的讀者可能會這樣驚呼：


a.    噢！一個武功高強的宅男！


b.    這個殺手不殺人耶！


c.    想踢足球的少林弟子！


好形象是不複雜、很直觀，但卻很引人注意。這一階段先做好，再讓讀者慢慢了解更深沉的角色內心。



【第二階段：邏輯】


給角色一個特異的設定，創造基本形象之後。接著我們要建立角色的內在世界。「形象」是直接快速而模糊抽象的，「邏輯」卻是有理有據，禁得起推敲的。


殺手為何不殺人？宅男為何有功夫？少林弟子為何踢球？


建立邏輯，我們可以從三個細項來著手：



【自我意識】


讓角色擁有自我意識（建立邏輯），正確來說，當你將角色丟入一個新的事件，你應該要能「直覺地」想出他可能會採取的行動，而不是一無所知。


Ø  大雄遇到吸血鬼他會有什麼反應？


Ø  福爾摩斯遇到吸血鬼會有什麼反應？


如果你熟知這兩者，那他們可能的行動你大概有個方向可猜。這就是他們的角色邏輯。成熟完整的角色，必定有一套他自己的邏輯。


編劇界有句話：


為角色安排劇情對編劇而言很簡單，但對觀眾來說很無趣。


我們常說「角色會自己活了」也就是指他有了確定的邏輯，足以推斷可能的行為。至於怎麼建立角色邏輯，你可以看這三篇＜記事＞＜臨摹＞＜劇情與角色＞



【合理反應】


角色有了自己的行事風格之後，作者在編排時便要考慮行為合理性。


很多寫作書會建議，想像自己就是筆下的角色，在這種情況下你會怎麼做？把自己丟進角色的情境中，感同身受，做出選擇。


這方法基本上沒有錯，但有人說，此法最大的缺點就是「每個角色都容易像自己」。但老實說，創作本來就是直觀的行為，一個男作者寫女角色的行為與台詞，也只是讓自己揣摩角色心境，力求逼真罷了。


金庸大師曾說，「他的長篇小說全以男性為主角，只因為他是男人，不夠懂女人。」連一代大師都認拙了，我們也應正視這問題：



角色再怎麼求客觀，都會有自己的影子。


我們也只能，在將自己帶入角色做出選擇之後，再做一次複查。問問自己：


這角色真的會這樣嗎？有沒有違背他的個性？有沒有與前文矛盾？反應有無過或不及？


雖然創作很主觀，但層層檢查卻可以避免自己犯下離譜的錯誤。



【利害關係】


在故事中，有特色的人物、有想法的人物、合情合理的人物，都還不足以支撐全局。我曾舉過一個例子：


哥哥與妹妹相愛，想要在一起。


光是這短短一句就會讓人好奇他們的結局，因為他們的利害關係已經明確。唯有角色間存在利害關係，是敵是友、是愛是恨，他們的行為才禁得起推敲。


要塑造有血有肉的角色，最快速具體的方法就是創造他們的利害關係，如此角色的想法、情理才會有跡可循，同時產生劇情張力與必然應對！



【第三階段：情緒】


角色創造就像洋蔥一樣分了層，最外圍是形象，再深入是邏輯，但最核心能顛覆邏輯、超越表象的，唯有角色的情緒。



小說的靈魂來自活躍的角色，角色的火藥就是強烈的情緒。


角色必須情感豐沛、情緒強烈，就算是驕傲、忌妒、貪婪、癡戀、暴躁、無恥、自卑、惡毒都可以，讓他們的言行活脫脫就是「某種情緒」的化身！當角色已經能代表一種情緒／感受時，他的行為就算有違常理，讀者也能接受；他的表象就算不鮮明，讀者也會留下強烈印象。


只要能殺了你，就算墮入地獄、永不超生我也願意啊！


這種同歸於盡的強烈恨意，馬上就會讓角色留下印象，且接受他不合理的行為（求死、受苦）。所以，請幫你的角色設定一個核心情緒，而且異常強烈，這才能讓故事有戲，角色活跳起來！



【總結】


塑造角色可從這三面來思考。而一個角色的「形象邏輯情緒」應該是吻合的，即便：形象上角色是個和藹的人，卻有著強烈的憤恨情緒。


這種矛盾也必須有一個「為什麼」，讓角色的表裡不一說得通，這也是創造了一種矛盾，反而會讓角色更突出。


誠於中，形於外。從角色的內在，再加上中間邏輯關係的限制，最後展現出了外在的形象。即便形象與內在已經悖離，但也是「事出有因」。這三者終歸還是一體的。


本文的觀念其實常在其他人物教學中提及，這裡用不同導向統整，希望對您有幫助，感謝您的閱讀！





標題: FLBW角色壓力設計法




我在＜簡單好故事＞中提出了「主角、目標、進展、改變」四個檢查點。在＜角色原型－英雄＞中也提到，英雄在故事中最重要的任務是「成長改變」。


在＜復原型三幕劇＞中則提過，就算主角所在的世界都回復原樣，但主角的心境卻已截然不同，這就是成長改變。


在娛樂性故事（商業電影、大眾小說）中，讀者無不希望看到主角在歷程中與挫折中獲得體悟，導致成長改變，這也是它們閱讀的最大樂趣。


但如果一個人十全十美、毫無瑕疵，他又怎麼有空間去提升自己。即便提升成長了，但差異不大、不夠劇烈，讀者也會興趣缺缺。


所以在創作人物（尤其主角）時，一定要記得給他留下一些不足之處，讓他可以成長改變，但究竟要留下什麼呢？


資深小說家＆編劇Serita Deborah Stevens的著作《The Ultimate Writers Workbook》（終極作家手冊）中，便歸納出了角色成長的四個類型，併稱為「FLBW」。



【恐懼Fear】


人與生俱來便有恐懼事物：死亡、傷病、失敗、失去等普遍恐懼。或者個人獨有的恐懼事物：怕鬼、黑暗、孤獨、懼高、怕水，乃至一些官能強迫症等等。


為主角設計一個恐懼物讓他在故事中克服，是很常見的編劇手法。


《香草天空》中男主角最終便是要從高樓一躍而下才能救贖自我，而他最大的恐懼正是懼高。


《王者之聲》中英國國王必須向全國國民進行一場開戰演說，鼓舞士氣，但他卻從小患有嚴重口吃，公開演講正是他最恐懼的事。



【極限Limit】


極限就是「求而不得」。想要更多的錢、更多的時間、更強的能力、更好的人際關係、更健康的身體等等，但卻都得不到。這也是編劇的上好切入點。


安排主角有件想到卻達不到的目標，讓他步步克服困難，突破自己的極限，從「做不到」變成「成功做到」。


然而，追求突破極限並非百分之百成功，重點是主角努力的過程，才是最激勵人心的看點。


《破風》中三大主角都有一個共同目標──成為冠軍單車手，故事也佈滿著心態面、體能面等等極限，等待他們突破。


《大亨小傳》中男主角蓋茲比最大的心願就是得到摯愛黛西，於是他千方百計地籌備，買豪宅、辦宴會，只為得到佳人的青睞，但不斷努力卻只換來令人心碎的結果。



【阻礙Block】


阻礙是最直觀的不足，主角有個擋路客在阻撓，故事也就是主角如何與之對抗、排除。阻礙與其他三者最大的差異在──它是外在約束，較非自身問題。


勇者有個魔王當對手（他人）、全家出遊遇上大地震（自然）、比賽規定黑人不得參加（社會），無論實體或抽象，為主角設定一個阻礙，讓他克服，是故事的基本型態。


《刺激1995》男主角的阻礙就是監獄，故事主線便是他費盡千辛萬苦嘗試離開、一再受挫的歷程。


《北國性騷擾》中女主角的阻礙是職場對女性工作者的歧視，她則挺身爭取女性工作者應有的權利。



【傷痕Wound】


傷痕指的是角色過往傷痛造成的內心陰影，它會讓角色在往後的類似情境中逃避、退縮。故事便是要主角鼓起勇氣正視它、解決它，克服心魔，重獲新生。


為主角設計一段過去的傷痛，讓他在故事中從「逃避」到「面對」，最終解脫，是勵志電影的標準模式。


《全面啟動》男主角遲遲無法走出害死前妻的陰影，導致虛構出妻子的形象在夢中出現，甚至屢屢危害他的夢境任務，故事的最後關卡便是他如何解開前妻在他心中的死結。


《瘋狂麥斯：憤怒道》男主角也深受過去死亡夥伴的幻影折磨，活在內疚自責之中，這也間接導致他決心挺身保護女主角一行人，作為對自己的救贖。



【總結】


FLBW不只是安排主角的不足，當你決定了不足，也幾乎決定了故事主線，故事便是主角挑戰彌補不足之處的一連串過程，可能成功、可能失敗；佈滿衝突、佈滿挫折。


而狡猾的編劇也不會乖乖只用一種類型，你可以同時設定兩、三種類型的不足之處，讓主角同時有阻礙、有恐懼、有傷痕，它們全都環環相扣，外在與內在因素相互牽制，增加主角的壓力，故事張力也會隨之增加。


本篇這編劇小竅門「恐懼Fear、極限Limit、阻礙Block、傷痕Wound」，是在設定主角的成長歷程時，非常方便構思的小工具，希望對您有所幫助！





標題: 搞懂５層角色需求讓故事動力更進化




許多寫作書在談到人物的目標與動機時，總是不免引述一下「馬斯洛需求層次理論」（Maslow’s Hierarchy of Needs）。


馬斯洛是美國社會心理學家，他歸類人都潛藏著五種不同層次的需求，在不同的時期會有不同的迫切度，大抵上來說，人都會先滿足低層次需求，再滿足高層次需求。


五種層次由低至高分別是：



生理需求→安全需求→愛與歸屬感需求→尊重需求→自我實現需求



先滿足了生理需求，才有餘力滿足安全需求；滿足了安全，才會去追求感情。


聽到這你也許隱隱感覺到它與小說創作的關係了，但先別急，我再簡單說明一下五種層次的含義（網上摘錄簡寫），我們再討論創作上的應用：



1.               生理上的需求


人類維持自身生存的最基本需求，包括飢、渴、禦寒（衣住）等方面。這些需要得不到滿足，生存就成了問題。理論上生理需要是推動人們行動的最強大的動力，也是五層次中第一個必要滿足的需求。



2.               安全上的需求


人類會追求保障自身安全與自由、擺脫家庭、事業與經濟上的威脅，甚至避免嚴酷的監督。在生理能順利存活之後，讓自己活得有品質就是下一個需求。



3.               感情上的需求


這一層次包括兩個方面：愛與歸屬感。


愛包含友情、親情、愛情，人人都希望被愛，或希望愛人。歸屬感則是「歸屬於某群體的感情」，希望成為群體中的一員。


感情需求比生理需求來的細緻，它和一個人的生理特性、經歷、教育、宗教信仰都有關係。



4.               尊重的需求


滿足前三者後，人會轉往追求社會地位，要求個人的能力與成就得到社會承認。尊重需求又可分為「內部尊重」和「外部尊重」。


內部尊重：人希望在各種不同情境中有實力能勝任、充滿信心、能獨立自主。內部尊重就是人的「自尊」。


外部尊重：人希望有地位、有威信，受到他人尊重、信賴和高度評價，體驗到自己活著的用處和價值。



5.               自我實現的需求


最高層次的需要，它指人會追求實現個人理想抱負，盡力發揮個人能力的最大化。自我實現的需求就是在努力發揮潛力、完成理想，使自己成為自己所期望的人物。



【角色需求與動機】


需求對故事至關重要，角色的需求就是角色踏上故事旅程的動機，而一個故事要精彩動機絕對不能軟趴趴沒力，而是要強而有力、幾乎強迫地推動主角。


而當角色的需求（追求）遇到了阻礙，衝突就產生。換句話說，反派就是要用來威脅角色的需求。以上可簡而言之：



故事就是角色滿足需求的過程。


《侏儸紀公園》所有角色的需求就是活下去、逃離公園（生理需求）。


《當幸福來敲門》主角要的就是一份穩定的工作，能給兒子安心的家、溫飽的生活、良好的教育（安全需求）。


《海上鋼琴師》主角一生都活在船上，船就是他的家、他的全世界，他無法接受廣闊的陸地，最後與廢棄的船一起消逝（歸屬感需求）。


《破壞之王》主角何金銀是一個膽怯懦弱的人，故事的主線也一步步讓他從膽小變成勇敢（自尊需求），甚至為了制止濫傷無辜的大師兄，冒險挑戰並打敗比他強上許多倍的大師兄（自我實現需求）。


試著回憶你看過的每個故事，是不是主角都有個各自的需求，更甚者，連反派都有自己的需求！



【加倍需求、加倍動力】


實際編故事中，你不太可能先想需求再想劇情。（我要構思一個有關歸屬感的故事）這樣是空洞且難以執行的，通常都是先有故事構思，才去挖掘角色的需求。


在編劇上低層次的「生理、安全與感情」需求能直觀地勾起讀者的興趣。高層次的「尊重與自我實現」則需要在讀者漸漸了解角色後才能感覺到它對角色的重要性。


如果你只想談論一些枯燥的社會大會、實現理想之類的需求，難免故事會有些沉悶，這時如果能加入刺激的生命與生活威脅，就能快速抓到讀者的注意力。


我要給出的建議就是，讓角色的高低層需求並存：



為淺顯的低層需求，添加深沉的高層需求；或為枯燥的高層需求，加入刺激的低層需求。


看看大多數的商業故事，也許一開始主角只是為了活下去、為了安全而奮鬥，但往往到最後，主角也許依然有著生命安全的威脅，但奮鬥的動力往往多了一份理念與自我實現，讓這份動力與行為更為高尚激昂，引發觀眾更強的共鳴。


《飢餓遊戲》第一部曲中，主角只是單純在一個你死我活的殺戮遊戲中求自身生存，但故事到了結尾，格局也隨之擴大，變成一場解放人民、反抗獨裁的領導者。



【試著構思反派的正當需求】


二元化對立的故事，常常將反派的需求設定成錯誤，主角的需求設定成正確，每部英雄片幾乎都是這樣的設計。


但如果反派需求與主角需求同樣正確，這設計不就讓故事的矛盾更強！


《姐姐的守護者》中，妹妹一生下來就是為了當成姐姐的捐贈者，十三年來無條件為姐姐捐贈血液、臍帶及骨髓，讓姐姐能延續生命，為了姐姐，妹妹放棄了自己的正常生活。但當妹妹拒絕父母任意決定自己的身體使用權，並採取法律行動時，雙方都正確卻對立的需求就產生了衝突！



【試著構思難以兩全的需求】


前面有說如果角色同時擁有高低層次的需求，可以讓故事更具深意。但要讓故事更精彩，我們不能不操作需求的矛盾，讓角色同時想追求高層需求與低層需求，但兩者只能得一。


《海上鋼琴師》主角為了一份歸屬感甚至可以不要命。《鐵達尼號》主角為了愛人情願自己被凍死。《齊天大聖東遊記》主角為了獲得拯救眾人的神力，忍痛放棄愛情。


生命與理想是最常見的自我需求兩難。不論是前段與他人需求衝突、或自身需求衝突，當需求遇上了兩難，也是故事最精采的時候。



【總結】


本文從社會心理學的人類需求層次談到小說創作的需求設計，角色雖是我們虛構的，但他在故事的世界也是活生生的真人。既然是擬真人，當然也適用這五層需求。


這五層需求的介紹也許在創作上並不直觀，但當你覺得故事張力不足時，你就可以從這五層需求去思索：


a.        主角有沒有其他層次的需求可以挖掘？


b.        故事是不是只有高層需求導致枯燥？


c.         故事是不是只有低層需求導致膚淺？


d.        主角需求是不是沒有與他人需求衝突？


e.        主角自身的需求能否安排矛盾衝突？


我也提出過＜角色需求的變化＞，當故事已有明確需求，你還可以編排「期望、想要、落差、需要」四種變化，讓角色心境更具轉折。


看完本文，有沒有覺得從「需求」來解讀／構思故事又別有一番風味呢？快拿起筆下的故事，為它挖掘更多的可能性吧！





標題: 創造人物的６大要素




角色是載我們進入故事的交通工具

古往今來所有小說家都贊同「成功的小說必有生動的角色。」所有故事都是在講角色（人）的故事，故事便是由角色內心世界往外推的事件演繹，角色的內心世界讓觀眾能產生同理心，讓觀眾投射情感。

洛克看過很多寫作書、很多塑造角色指引，本系列便要提出一些我篩選整理過、認為最重要的角色指引。系列預計五篇：

1.        人物通用篇

2.        主角篇

3.        反派篇

4.        配角篇

5.        具體做法懶人包

直接開始第一篇，我為好角色訂了六個要項，可用來檢視創造人物的完成度。

【人物的意義】

第一個要項就是思索人物的意義，問問自己為什麼要安排這個人物？

你也許一開始答不出『它』存在的意義，那我們先退而求其次，先找出它肩負的「戲劇功能」是什麼？為了達成某件事？為了傳達某個意義？為了最後的犧牲？為了象徵某個現象？

先找出「該人物」具體在故事中要做些什麼事，再去想這件事將會傳達出什麼感受、意義，這就是人物的功能探究。

即使我們找到了它的功能與意義，我們還要再深入去問，有非它不可的必要嗎？沒意義的人物，或是意義功能較少的人物便可考慮刪去或合併。

大眾小說或超長篇小說總愛安排一大堆的人物，因為新人物是充填字數的速效錠。每當劇情稍弱便加入一個新人物刺激讀者（本土超長連續劇、中國超長小說也愛用這招），但這對作品的品質卻常常有害無益。

我還是會建議，下筆前就想好完整故事的脈絡，讓登場人物都是有意義的。

【人物的特色】

先確立人物有存在的必要後，其次便要安排人物的形象。

人物要有記憶點，把握原則：「少即是多。」一個有意思的特點就能讓你想起這個人物。

但我說的特點可不只是指配飾、服裝、外貌，還包括人物的行為（情節）也能塑造強烈特色。

a.        曹操殺盡呂伯屠全家，深植多疑狠心形象。

b.        令狐冲一出場便鬥田伯光救儀琳，展現捨己為人的俠義心腸。

不管好印象壞印象，重點是一定要留下印象。讀者對角色有記憶便會有感情，才會讓他們關注後續發展

【人物的目標】

人物特色是一開始勾住讀者的目光與興趣；而人物目標則是決定讀者會不會繼續看下去。

這兩個就如同「設定」與「主線」的關係。好設定能抓住「尚未投入的讀者」；但好的主線才能讓讀者持續閱讀故事。

人物目標與主線息息相關，也許人物到中後期目標會改變，但一開始的目標便是故事進行的大方向。

a.        回復自己的記憶並逃出這死亡迷宮。《移動迷宮》

b.        在一場只能存活一人的生存遊戲中活下來。《飢餓遊戲》

人物的目標，會引領劇情前進。人物沒有強而有力的目標，故事劇情常常也會在原地打轉。也許有些故事會故意將目標搞得撲朔迷離，這可能是一種技法，但我肯定在吸引力上，有個強力目標、焦點集中的人物還是比較能抓住讀者的興趣。

【人物的深度】

人物不能只是單純的好或壞，要有內在的複雜成因、多面性。勇敢的人也會害怕；兇惡的人也會行善。

a.        田伯光是個淫賊，但在比武上又甚講公平，對令狐冲的俠義之心頗有相惜之感，且重信諾、記恩情。

b.        滅絕師太雖然出手狠辣、為人冷酷，但她心中所念無不是為門派、為正義，從無一己私慾。

以上兩個例子就讓好人與壞人之間的界面模糊，某方面來看是壞人、但換個角度看似乎又沒那麼壞。

人物間沒有絕對關係、只有相對立場。故事的好看便在於此。角色的深度，便等同是讀者目光的黏著度。有多重面向的人物會讓讀者著迷。

【人物的合理】

典型的美國「YA」電影（青少年電影）、英雄片，總是最後男女主角會來一個熱吻作為結尾，但你往往會發現，十部有八部是沒有合理（足夠）鋪陳的，只是為了皆大歡喜而親吻。

這類神轉折放在結尾讀者還願意睜一隻眼閉一隻眼。但如果這種不合理是擺在了故事中前段，那簡直是一顆炸彈，直接將讀者炸離故事中。


不應讓角色出現他當前狀態不可能會做的行為，且沒有合理解釋。

人物言行想法必須合情合理，否則讀者一旦質疑，便會無法投入書中情境。

a.        福爾摩斯犯下一些低級愚蠢的推理錯誤。

b.        夜深人靜，獨居的膽小女子，獨自前往探索詭異聲響的來源。

每當這類不合常理的事情發生了，作者若無法給出一個合理解釋，那便是在驅趕讀者，讓讀者意識到是「作者」犯了錯、這是個「人造故事」。

倘若此時他們還不夠投入故事，他們甚至可能直接放棄閱讀。

【人物的討喜】

人物必須讓人覺得有趣、讓人喜歡，讀者喜歡書中人物才會一直看下去。這點是編故事的真理級指引。

就算你的主角不是好人，你也必須讓他充滿了邪惡的魅力，想想那些經典的電影角色：《華爾街之狼》裡的金融騙子、《神鬼交鋒》裡的詐欺慣犯。

他們夠壞了，但觀眾就是喜歡。

要讓角色一開始就讓讀者喜歡，最簡單的小技巧就是不論角色是好人壞人，都讓他一開始做一件好事。

像是迪士尼經典《阿拉丁》，他可是個混混小偷，但電影開頭卻在他成功偷到麵包之後，選擇將麵包送給比他更需要的人，這安排便是刻意製造人物的討喜。

記住要領，先讓角色幹件好事！唯有讀者喜歡角色，他們才容易投入，關注角色的後續發展。

【小結】

最後整理本文重點：

1.        人物必先確立存在的意義。

2.        人物必須有鮮明的形象（給讀者強烈的印象）。

3.        人物必須有強而有力的目標，並朝它邁進。

4.        人物要有深度（相對立場），單一的面向會讓故事簡化。

5.        人物言行要合理，不合理的言行會讓讀者從閱讀中抽離。

6.        人物一定要有討喜因子，讓讀者喜歡人物，進而願意瞭解後續。

這六點是我認為不管正反派、主角、重要配角都必須要達成的通則，從人物本質、印象、焦點、戲劇性、吸引力等層層推進。

你可以自己找一本「大眾小說」、「奇幻小說」、「輕小說」來檢查，幾乎所有重要角色都符合這六點。

先將這基礎六點顧好，我們再來聊還可以兼顧那些事項。下一篇，我們從最重要的「主角」開始！

相關系列文章：


標題: 創造主角的６大要素




動畫片的重量級製作公司──皮克斯（PIXAR）有一句關於主角的塑造指引一直被我奉為創造主角時的第一誡：



敬佩一名角色的努力不懈與勇於嘗試，多過於敬佩他的成功。


在我解說這條指引之前，我想告訴你，「指引」對於創造有魅力的角色至關重要，劇情可能不同、角色身分可能不同，但很多指引都能通用。


現在我就要針對塑造主角給出一些實用的指引。


【主角的執著】


主角要為了小說裡的目標而奮鬥。必須有強大的執著，主宰他們的一舉一動、愛憎欲念。


秀出主角的「死也要達成」！


a.        《少林足球》五師弟一心發揚少林功夫。（成功）


b.        《喜劇之王》尹天仇立志要成為一個專業的演員。（失敗）



主角沒有對目標窮追不捨，讀者也不會對故事窮追不捨。


就算最後主角失敗了，中間的奮鬥過程還是會讓讀者動容。即便你想要塑造一個各方面都很平凡的主角，但在主角目標的追求上，一定要有「死也要達成」的氣魄。


一個「動力飽滿」的主角，故事才會有力地展開。


【主角的缺陷】


秀出主角的缺陷，在九階段編劇法中第一步就叫「平凡失衡」，在看似正常的生活中，卻小小透露了主角的缺點。


a.        《食神》中史蒂芬周的囂張跋扈、勢利自私。


b.        《武狀元蘇乞兒》中透露了主角玩世不恭、養尊處優，重點是還不識字。


在下一個階段，這些缺點就會使主角的生活起了翻天覆地的變化。


一張95分的考卷，進步幅度只有5分；但一張60分的考卷，則會有巨大的進步空間。


展露缺點便是為主角留下進步空間、為故事增加戲劇性。所以在設計主角時，不要設計出95分的主角，反而是要設計出不及格的主角，讓他在故事中慢慢進步、克服缺點。


【主角的挑戰】


「執著」是動力；「挑戰」則是方向。


用剛剛的考卷例子，假設國文80分、英文90分、數學60分。則最差的數學才該被當成「挑戰」。


「挑戰」就是要挑主角最大的弱點、缺陷來提升。故事才會有最艱困的劇情與最崇高的目標。


a.        《武狀元蘇乞兒》手腳筋全廢的主角要重新練回絕世武功。


b.        《破壞之王》中的何金銀明明手無縛雞之力，卻要大戰人間兇器斷水流。


在塑造主角同時，記得選傷口灑鹽，從他最不拿手的地方設計他必須突破的難關，一方面也讓他克服自己最大的缺點。


【主角的過錯】


讓主角做一個「錯誤」的決定是大眾故事常見的安排。


a.        《整人專家》中主角雖然心有不忍，但還是害得真心對他好的哥哥爸爸淒慘潦倒。（之後認錯並協助彌補）


b.        《唐伯虎點秋香》中，唐伯虎明知華夫人對自己恨之入骨，但為了秋香還是承認自己的身分。（之後中毒又被關、卻知曉了秋香的心意）


錯誤可能是主角無意犯下、或是偏向虎山行。犯錯的後果主角可能早已心知肚明、或者一無所知。


但重點是，當我們看到了主角犯錯，我們會希望他彌補自己犯下的錯，坦誠面對自己的錯誤。


為主角在故事中安排一個有心或無心過錯，不只讓它更像個真人、更具吸引力。修補改正的行為還為故事添加了戲劇性起伏。


【主角的挫敗】


經過努力好不容易將最不擅長的數學考了80分，這時候我們就要壞心地將考卷難度提升，讓他下一次再跌回60分，甚至更低。


a.        《喜劇之王》本以為苦盡甘來能接演主角的尹天仇遭到突然換角。


b.        《食神》差一步就可以奪回名譽的史蒂芬周不只找不到廚藝訓練學院，還失去了雞姐。


塑造一個有血有肉的主角，要讓他經歷慘痛的挫敗。挫敗是有正面意義的，人只有在最低潮受迫的時候才會展現最真實的自我，是在槍口下投降還是依然奮不顧身？


在大眾通俗故事中，挫敗就是一種「做球」，將球放到一個易於進攻的位置，而主角當然要趁著「挫敗」好好展露自己氣概，奮勇地跨越它。


【主角的灰色】


主角也有變壞的時候。反派有可能想做好事，主角也有可能想做壞事。


在傳統故事中，主角幾乎是絕對的好人，可能有些狂妄、調皮、粗魯、愚鈍等缺陷，心腸總是好的。


我的指引的最後一點是一個進階技巧，要主角不只是一次性的犯錯，而是從根本上變成了一個「非傳統好」的人，它不願意再做一個好人。


a.        《痞子英雄》裡的陳在天，戲中一度偏激地背叛自己的好友。


b.        《神鵰俠侶》的楊過，一度為了報父仇而協助蒙古人。


這類似的安排會讓主角的戲劇性最大化，創造出別有風味的主角，但還是要記得是「一度」不是「一直」。


把主角寫成一個真正的壞人是很危險的，但一點點小奸小惡反而會讓主角不落俗套，一點灰色的主角反而更具魅力。


【小結】


看完本篇更深入的主角強烈要訣，還是要提醒你，這必須先建立在前一篇好人物的要素上，有目標、有特點、有深度、合理，且討喜。


主角就是故事的導航員，必須讓讀者認同、讓讀者想看下去、讓讀者希望他獲勝。


這樣讀者在閱讀時，才會把主角的想法摻進自己的腦海，透過主角的雙眼看事情、想事情、感受事情，故事也才會感覺有趣。


本篇講完第一重要的主角，下一篇，來聊聊他的死對頭──大反派！





標題: 創造反派的７大要素




如我在＜角色原型＞中所說，反派不是壞人，反派只是站在主角對面立場的人。兩者之間的關係也非單純的二分法，可能更複雜。


主角在故事中有個目標，而反派只是反對該目標。可能是逼你念書的父母、想跟你分手的情人、與你意見相左的朋友。


本篇七個小建議，要讓你的反派跳脫壞與不壞，卻變得更迷人。


在開始之前，還是要提醒你，反派一樣要先遵守＜好人物６要素＞。


 【反派有功能】


如同＜好人物＞的第一要項，反派是有意義的、有戲劇功能的，所以我們要找出反派為何存在。


更具體的，我們還要讓反派有個明確易懂的目標，方向與主角相反、強度與主角相等。


有時反派也會因象徵對立觀念而存在，最常見的就是，主角象徵觀念Ａ，而反派便象徵觀念Ｂ，ＡＢ兩者相對／相反（無關善惡）。


a.        崇尚節義的郭靖與莫視禮教的黃藥師。


b.        淡泊無欲的令狐冲與野心勃勃的左冷禪、岳不群、任我行。


不管反派是為了什麼原因而存在，他們共通的任務就是衝突，給主角找麻煩、製造難關、加劇風險。


你創造反派的第一步便是清楚說出他的意義、目標與具體任務。


【反派有故事】


如同主角要有深度、會迷失一樣。反派也該是真實的人。有需求、有慾望、有動機、有家庭、有朋友、有敵人，他們是多面向的。


說得宏觀一點，反派也有自己的人生故事。一定有什麼原因讓他成為了主角的對手，他也許也被愛過、愛過人，他也許不認為自己是壞人，反而覺得自己是英雄。


作者必須探究反派的人生故事，讓他的目標／舉動有合理的解答，倘若只是為了作對而作對，就只是個無聊、不真實、站不住腳的角色。


作者要用反派的角度看世界，並花一些時間讓觀眾了解他，看看反派的不同面向是怎樣的人，才知道他到底想要什麼，他為什麼這麼做。


故事中的反派如果是個踢狗的、打小孩的、闖紅燈的壞小子。便要讓觀眾了解他為什麼踢狗的、打小孩的、闖紅燈。


創造反派的第二步就是完整想好他的背景故事。


 【反派有理念】


前一個是說反派有自己的人生故事，進一步我們可以讓反派是個好人。


這所謂的「好」，不是指公平正義善良等客觀社會價值，而是指：「反派不覺得自己有錯。」


他也許殺人、也許搶銀行、也許偷東西，但他一定有個「問心無愧」的價值觀。讓他覺得他的行為並不全然沒有正當性。


這一點「反派的理念」至關重要，經典故事中有魅力的反派都在這一點做得很好。「理念」可以強化反派行動的積極度，而「理念」是從反派過去的人生中誕生的。


功能、故事、理念三位一體，可以完整建構出反派的過去、未來與內心。


跟反派連結，就能認同他的惡行。而當讀者明白反派的理念時，說不定還會覺得他說的有幾分道理，並不是那麼壞，這就會創造一個灰色的反派，如同我在＜好人物＞中說的，這是讓人物有魅力的好方法。


當你創造反派時，第三步就是幫他找一個冠冕堂皇的理由。


 【反派有版面】


在寫作書《先讓英雄救貓咪》提到一定要讓主角有個「救貓咪」的橋段，讓我們在故事一開始，就替主角留下好印象。


相反的，反派也需要這種橋段，但卻是一個「踢貓咪」的橋段。一個讓反派展現「他很強、他很壞」的機會，給一個我們合理厭惡他的理由。


反派就是阻礙的化身，既然是阻礙，我們還可以注意這三點：


a.        拿捏如何「勢均力敵」，太強無聊；太弱更無聊。


b.        針對性，將反派設計成與主角槓上的人，讓兩人的情緒張力更強，對應的舉動更大，故事也會更好看。


c.         適時讓反派贏，展現他的能力與威脅性，而不只是個紙老虎，定期給主角一點令人心痛的傷害，對故事有益無害。


總之，創造反派時要記得安排一個有記憶點的使壞橋段，並且要與主角勢均力敵、針對他、小贏他幾次，讓反派在故事中佔據一席之地。


 【反派有頭腦】


這一點倒不如說是重要提醒，十個故事往往有九個會犯。



別讓反派為了主角而幹蠢事。


a.        明明擁有超高科技、足以毀滅地球的敵人竟然都用武士刀進行最後大混戰。


b.        最後即將給主角致命一擊時，反派總會先跟主角分享一下他這一路使壞的心路歷程、全盤計畫，通常都會順便公開自己的弱點。


有太多故事會為了讓主角獲勝而在最後關頭弱化反派，將之前睿智的反派變成智障，這肯定不會是一個讓讀者激賞的好方法，只是作者的便宜行事。


即使沒有讓反派變笨，我也常看到讓主角／反派犯規的安排。


a.        反派武藝高超、手下眾多，但主角最後學會了氣功輕鬆獲勝。


b.        反派與主角對峙，本來是虛胖富商（反派）搖身一變成了個拳法高手，兩人進行肉搏。


創造好反派實屬不宜，千萬不要讓他瞬間變成智障或超人，前功盡棄。


 【反派有變化】



反派就是主角的倒影。


我在＜兩極呼應＞中說過，主角的前後變化是個對立而呼應的狀態。而有深度、有意義的反派亦同。


綜觀動漫《火影忍者》中，與主角為敵的諸位敵人，如：「寧次、我愛羅、再不斬、長門」等人，都在與主角對戰敗陣後，感染了主角的理念，即便是戰敗死亡，在死前也展現了他們轉變後的觀念，成長、認錯或嘗試贖罪。


 這種設計能讓兩方的對壘更多了情感的豐潤。如果你也能讓你的反派在經歷努力之後產生了心態變化（像主角），是一種更有深度、戲劇性的設計。


成功的反派都是讓讀者又愛又恨，這是一個好招！


 【反派有代表】


有時反派可能不是個人／對象，而是個想法（岐視）、組織團體（政府）、現象（天災、疾病）。但這類反派還是需要一個「代言人」，將這類抽象的反派具體化，讓讀者方便投射情感。


史蒂芬．金的《迷霧》，真正的反派是「恐懼」，恐懼會讓人們失去理智。而故事中將這抽象的反派化作一個「宗教狂熱婦人」，成為主角的具體敵人，攻擊迫害主角，讓讀者有個又恨又怕的情感標的。


在你打算處理這類抽象反派時，請推出一個代言人，會讓故事聚焦、精彩很多。


 【小結】


編劇有句話說，成功的反派要讓觀眾：


1.        love to hate them. （很愛「恨」他們）


2.        hate to love them. （「恨自己」愛他們）


如果你的故事讓我討厭你的反派，而我很享受「討厭他」的感覺，你成功了。如果你的故事讓我明知道不可以，還是愛上了你的反派，你也成功了。


本篇七個小提醒：功能、故事、理念、版面、頭腦、變化、代表，主要是為了讓你進一步創造出不落俗套、有魅力的反派，而不是童話中的二元論，非善即惡、正義必勝。


故事的兩大支柱講完，下一篇我們要聊聊那些耀眼的星星們──「配角」。





標題: 創造配角３要素＆人物圓扁




經過三篇的「人物創造教學」，相信大家已清楚許多「重要而基本」的概念。最後的配角篇不長，併著介紹「人物的三種複雜度」與「配角的三個重點叮嚀」，為你在安排配角時多一些參考指引。



【人物分三種】



【龍套人物】


武俠小說中常見的「店小二」，他只有一個動作、一個反應、兩句台詞，在故事中一閃而過，達成他短暫的戲劇任務，從此就不再出現，他就是個「龍套人物」（閒角）。


這類配角可能只是帶來一個訊息、帶給主角一次大顯身手的機會、或者只是一個不得不帶過的劇情人物，除此之外，讀者對他一無所知，也不必知。



【扁型人物】


將龍套角色再升級，角色可能有了更多的戲份，在故事中不斷穿插出現，有多次劇情任務，但他的性格上卻保持單一化且頭尾一致，這就是扁型人物。


大致上，扁型人物的特質與形象可以用一句話就概括。


但扁型人物不等於「劣質」，扁型人物的優點就是：「突出、鮮明」。強調的人物單面性格，刻意忽略其他性格面，這也最能讓讀者留下強烈印象。


a.        《笑傲江湖》的桃谷六仙，全書中打諢插科、瘋瘋癲癲，一出場就能抓住讀者目光。


b.        《哈利波特》的佛地魔雖然是最大反派，但角色本身卻是單一化性格、絕對的邪惡。


扁型人物適當運用依然可以擔綱故事重任、發揮戲劇功能，不輸給圓型。



【圓型人物】


角色性格複雜、有多面向、有變化，無法歸類出單一特質印象的，都算是圓型人物。圓型人物也就是最近乎真人的角色，幾乎所有小說的主角都是圓型人物。


但要注意的是，即便是性格複雜的圓型人物，也需要一個主性格來讓角色搶眼，如郭靖憨直、韋小寶機靈，避免角色沒有記憶點。


簡介完三種不同複雜度的人物後，接著講「配角的三個提醒」。



【配角的功能】


第一個最重要的問題就是：真的有必要創造這個角色嗎？你創造他要做什麼？


我們在拉出劇情主線後，便會接連出現小事件與協力角色，當我們要排定這些角色時可以多想想：他的事件能否改由現有其他角色執行？他存在的效果是什麼？他是長久存在還是一閃而過？


這能讓我們的角色群不至於多而鬆散。


配角有許多功能：透漏訊息、推動劇情、塑造主角個性、增加趣味度、複雜人際關係、增加戲劇衝突、平衡故事設定。


大致上來說配角是為了主角存在的，許多主角不能做、做不到的事都有賴配角完成。 


在創造配角的第一步就是：確實知道他要用來做些什麼？



【配角的亮點】


配角基本上也要遵守＜好人物＞＜好主角＞＜好反派＞中的多項規則，但值得一提的是，我會建議讓配角「搶眼」。


許多配角常常是扁型人物，那何不讓他的「特質」發揮到極致，讓讀者一定會記住這個「奇人」，像是超悲觀、超輕浮、超暴躁、超變態等，給他安排一個亮點。


a.        《少林足球》的六師弟是個大胖子，滿腦子就是吃東西，偏偏功夫還是輕功，反差大又趣味十足。


b.        《齊天大聖東遊記》的唐三藏，將愚善與碎碎念發揮到極致，便成為故事中記憶度最高的角色。


當我們將扁型配角的特質誇飾又放大，故事的趣味度也會直線飆升。



【配角的主角化】


當我們將配角賦予故事、目標、理念、痛苦，這時配角便成為一個類主角（雙主角），一樣會讓讀者投射感情，讀者在喜愛度上超越主角也是常有的事。


a.        《多情劍客無情劍》中「故作無情」的李尋歡與「癡情苦戀」的阿飛。


b.        《絕代雙驕》中「古靈精怪」的小魚兒與「完美無缺」的花無缺。


c.         《臥底》中的「勇敢的菜鳥」聖耀與「傳奇人物」上官。


越是長篇的故事越有這種安排，一個幾乎與主角並駕齊驅的配角，一方面可以讓故事線更複雜，一方面也多一位能吸引不同族群讀者的角色。



【小結】


配角篇精簡許多，還有一半用來講「人物圓扁」，因為如果你讀過本系列前三篇就知道重要指引其實已經大致都提過了，在此只挑值得「重申」的概念再次強調。


編劇界有句戲稱：「配角就是要拿來犧牲的」。


這當然不是真的叫你每次都要賜死配角，而是說：



配角存在的目的就是要執行他們被賦予的任務。


我甚至可以說，當你創造出一個配角時，他的一生已經決定了，他是為了特定任務而誕生的（聽來有些哀傷）。反之，這也提醒我們，不需要插入無謂的角色來充戲。


主角與反派主導了故事，而配角一閃而過依然耀眼，這就是配角的定位。下一篇本系列的最後一篇，我們將前面四篇重點濃縮，具體聊一下怎樣寫角色最好。





標題: 懶人包－創造角色的３個訣竅



前面系列文講了好多要素：人物六個、主角六個、反派七個、配角三個，真是讓人頭大。所以最後一擊，我要反璞歸真，將所有重點濃縮，挑出三個，成為懶人精華版。


【前提－行為揭露性格】

聖經寫：透過他們的行為，你會認識他們。

不管是戰鬥還是戀愛，每個故事都有許多衝突困難要解決。而面對問題時，每個角色的反應都不同。

角色的行為，等於告訴讀者他是怎樣的人。對作者來說，只是要「創造困境展露角色的性格」，用角色的行為，塑造角色。

不管你的角色腔調、外表、名字如何改變。但最後，「他做了什麼才代表他的為人」。

所以當你在創造角色時，請先記住這前提：不要去想你角色的外貌、身家資料；而是要去想，他會「做」些什麼事。


【一、亮點】

這點我提過不只一次，但這也表示它真的很重要，重要到我願意再提一次。

角色沒有亮點就是一個失敗的角色，不管你之後寫得多好，一開始沒有一個亮點抓住讀者，後面寫得再好也無緣被看到。亮點的形式有很多：

1.        矛盾反差

認識角色都從好奇開始。當你看到一個本身有「矛盾反差」的人你一定會忍不住多看兩眼。

a.  
      看到正在吃牛排的光頭和尚。

b.        看到一個醫生拒絕救人。

很自然你就會想知道他到底在搞什麼鬼，故事也開始被讀下去了。

2.        驚人之舉

角色立志做一件最令人意想不到的事。也會讓讀者產生好奇。

a.        我這一生一定要嫁給陳金鋒。（為什麼？）

b.        我發誓我從今天起不再吸血。（為什麼？）

讓角色做常人不會做的事，這是一個讓讀者跳下陷阱的好方法。

3.        特殊身分

如果不靠前面兩招，我們也可以單純運用冷僻、陌生、引人好奇的角色身分，讓讀者想知道後續故事。

a.        主角是一個傳統殯葬業的繼承人。

b.        主角是一個亞斯伯格症的患者。

一個社會大眾陌生的身分，也是製造角色亮點的好方法。

我寫過很多篇關於角色、人物的文章無不都在強調「先來一個亮點」的重要，可能很老哏，但我還是要建議你，不管主角、配角、反派，都讓它們有一個「讀者一定會記住」的亮點。

不被記憶，又何來情感。


【二、細節】

說到亮點，就不能不提描寫角色的「細節」。

1.        先來一個細節

角色細節可不單指身上的配飾、外貌、習慣等等，更進一步我們要描述角色的行為（記得我的前提嗎），行為比外在更能彰顯角色。

張愛玲的《紅玫瑰與白玫瑰》，劈頭第一句便是講主角有兩個女人，輔以紅白玫瑰隱喻，由這兩個女人來說男女之間的悲涼，單純而強烈。

不講外在，先講一件「最能留下強烈印象」的事才是讓角色出場的好辦法。精選角色的第一個「單純而強烈」的細節，是塑造角色致勝先機。

2.        後面再加細節

角色最愛什麼、最厭什麼、生日血型等等資料表，如果與劇情沒有關聯，根本不用寫入。

所以應該反過來，先確定故事大概，再依角色的任務去擬出他應該要透露給讀者的細節。（劇情導向寫法）

細節可能很多，但在一開始請先丟一個印象最強的鉤子，待讀者願意看下去，你再慢慢揭曉其他能精雕細琢角色形象的小細節。

讀者喜歡看故事（情節），一開始就丟出好幾個細節、一口氣倒資料給讀者反而刻意，也不利讀者投入閱讀的。先勾住讀者，再慢慢釋出更細的訊息，這時「細節」才會增加角色的真實性。


【三、動力】

亮點是幫助角色被記憶、引起興趣；而細節則是介紹角色出場時，選用印象最強的方式，重質不重量。

前兩步是要讓角色被記住、感興趣還要有明確印象。我總是強調開頭最難、最重要，對角色來說也是。先讓讀者被角色勾住，我們才能慢慢說故事。

要開始說故事，便要有一個動力；角色在故事中的動力，也就是讀者追看故事的動力。

a.        楊過能不能跟小龍女在一起？

b.        喬峰能不能洗刷冤屈？

當角色瘋狂般地執著，讀者才會投入故事，持續追看。

這點我可能在之前的目標、執著、功能都有提到，但在這我要更具體地說：


給角色訂一個「死也要達成」的目標，並由情緒驅動。

1.        一個就好

也許你是個高手，可以駕馭主角有很多目標，但在你還沒有把握之前，我強烈建議給主角訂一個就好，但請將它的渴望程度發揮到最強。

一個明確的動能更易聚焦故事，讓讀者專注。

2.        目標

角色的「想要」與「需要」是最常見的目標。

一開始角色的追求不一定是他真正需要的，可能直到角色得到了才發現這不是他要的。由此可知，「目標」是可以在故事中更改的。

不論角色之後怎麼改目標，先拋出一個超強的「想要」套住讀者，是務實且必須的做法。

3.        情緒驅動

角色目標應該有一個情緒驅使，可能是憤怒、悲傷、不服輸、想守護等等，情緒是一個引擎，它可以驅使你的角色奮鬥。

讓角色的奮鬥是出於某種強烈情緒，這會讓動力更強、角色更有魅力。 


【總結＆最後提醒－少即是多】

前面四篇角色要素講了很多，本懶人包我希望濃縮「具體作法」，只抓出三點來講：

1.        角色登場首重亮點，讓角色有戲，先給讀者一個想看下去的原因。

2.        在建立形象之時，別讓細節塞滿角色，而是用一個簡單有意思的細節，讓讀者留下「強烈印象」。

3.        前兩招吸引目光、留下印象後，接著便是給角色一個長途能量，用情緒與慾望讓讀者持續看下去。

不管你的角色是什麼模樣，我認為這三招是萬用的。還有，請記得我的前提：


讓角色做出動作，去想它會怎麼「做」。

在這基礎上去發展這三點，而不是光用「說明」講完亮點、細節與動力。

最後《風格的要素》的作者William Strunk Jr.說過：


沒有最完美的寫作方式，但簡單明瞭應該是最接近完美的風格。

我最後的提醒是：少即是多，一段好戲就足以讓讀者熱衷。

過去的寫作很常見將細節做深入的描寫，但在注意力相對薄弱的現代，許多「無意義」的細節、事件、人物反而會讓讀者食之無味。

寫角色，你可以為他擬一個資料表、編一份自傳、完整他的人生故事，但這不代表你一定要全放進故事中。

放入「會影響讀者感受」、「對劇情有必要」、「精彩有趣」的段落即可（量多則慢慢揭露）。其他的你可以選擇用「說」的快速帶過，或乾脆不寫。


選擇不寫什麼，比選擇寫什麼更需要智慧。

本文的一前提、三重點、一提醒，是我精煉後的寫角色要領，希望對你能有所幫助。想要濃縮前文重點，結果懶人包反而是全系列最長的一篇，真是矛盾啊，哈哈。




標題: 塑造人物的６種方法（上）




如果你要了解一個人，你會覺得什麼樣的方法可以讓你真的了解他？


A.       聽別人談論他


B.        打聽他的事蹟


C.        打量他的外觀


D.       聽他本人說話


E.        觀察他本人的行為


F.        洞悉到他的心聲

這六個順序就等同是角色如何取信於讀者的方法。也是洛克本文要講的。
塑造角色最怕膚淺、不真實、無說服力，這些方法對於角色的具體了解便有由淺至深的效果。

【直述法】－快而不明，淺而不實。


這是描寫角色最簡單、快速，但也最死板、無說服力。


Ø  張先生是個善良的人。


Ø  他現在真的很傷心。


在這類寫法的後面一定還要接更進一步的描述，行為或是事蹟，不然這類的話語如同薄薄的一張衛生紙覆蓋，風一吹就沒了，在讀者心中一點分量也沒有。


但如果你是想要刻意營造角色的不被信任感、疏離感、虛假感，這反而是個適合的用法。


【事蹟法】－由昔知今、由事塑形。


我自己說我自己好，當然比不上別人說我好來得真實。這就是用事蹟來為角色的性格做個佐證，更容易取信於讀者。例如：


紫色晚禮服的貴婦托著一杯雞尾酒，驚訝地說：「你沒聽過李洛克？天啊，這比不知道總統是誰還誇張！我告訴你，你在鎮上看到的每一棟豪華別墅都是他的房子，我再說一次，是每一棟！」


後面的老紳士也加入話題，「我聽說他是軍閥的後代，他的祖上就是專門幫政府管黃金的，足足有兩百公斤都被他們家吞了。」


「不！」一個低胸火辣的女子高叫，「我聽說他們家有代代相傳的點石成金法術，他是有神力的人。」


「亂講。」翹鬍子老伯反駁，「我上次親眼看到飛碟停在他家屋頂上不走，他一定是外星人派到地球的間諜，有用不完的錢。」


要讓別人相信沒看到的事實，由多人反覆的講，便能三人成虎，或者是用誇張的事蹟給讀者留下強烈的印象。例如：


上次哈利就只是看到石內卜走路絆到笑了一聲，石內卜就衝上去打掉了哈利的門牙。

一個事蹟就讓石內卜的性格清清楚楚，讀者都知道他不好惹。
用過往事蹟證明或是讓別人來說，絕對比作者自己說要來得生動，而且在角色出場前故意賣個關子，先用事蹟抬轎，也能讓讀者更引頸期盼。

【象徵法】－借象塑形，見微知著。


俗話說：「百聞不如一見。」聽多了別人說，角色最後總要出場的。


試想一下，你要去見從未見面的網友，當你看到他的第一瞬間，兩人都還沒交談，你是不是會快速掃描一下他的全身裝扮，感受一下他給你的第一印象。


這第一印象並不是空穴來風，而是由無數小線索所拼湊而成，他的髮型、服裝、飾品、氣味、表情等等。由這些判斷他是什麼樣的人。


角色的塑造也是如此，例如：


Ø  他的脖子上掛了一個十字架項鍊。


Ø  他的袋子裡掉出了一把手槍。


第一個人你會不會馬上猜他是個虔誠的教徒？第二個人至少你不會覺得他是個單純的人，會對他有點防備。


一個人的外觀物品往往可以象徵某部分的他。就算真實情況不盡相同，但至少也會有些「刻板印象」，而這些刻板印象便是替我們塑造角色最快速、最有說服力的方法。


槍就想到暴力、非法。十字架就想到上帝、宗教，不需要情節，大家一看就能聯想到意義的，便是刻板印象。

刻板印象不光只是記號、物品，也可以是一種行為。
好比牽手、親吻，就成為一種感情的刻板印象，只要看到這種行為，即使不解釋，也可以清楚知道兩人的關係。

刻板印象（裝扮、行為、措詞、口音）可以一下子讓觀眾對角色留下具體的觀感，讓角色可以一亮相就被觀眾清楚認識，在最短的字數中做最仔細的描寫。




標題: 塑造人物的６種方法（下）



【對話法】－話如其人，但真假莫測。 

背景個性會表現在對白內容中，什麼人講什麼話。例如： 

Ø  幹你娘，給我閃開！ 

Ø  不好意思，可以麻煩你借我過一下嗎？ 

說話的內容、語氣可以代表一部分的角色自我，所以為求真實，寫作書中總是會再三強調對白一定要如同真人說話般的真實，最好是光看對白就知道這是那個角色說的話。 

但如同真人會說謊一樣，對白也不能盡信，甚至可以說，小說中的對白往往都是騙人的，不足以表達角色的真性情。 

越是有利害關係的時候，角色的對白越是假（這往往也是戲劇中最好看的地方），反之，在無人的情況下，角色的自言自語，便幾乎能代表角色的真實心態。 

【行為法】－觀行知人，但難知陰私。 

對比說話來說，用演的，不經意的行為騙人的程度較低。
有句話說，人想傳遞的訊息，說話內容只佔了7%，剩下的93%是由語調與身體語言。 

女朋友笑著罵了你一聲，跟鐵著臉說好話，哪個是真的在生氣呢？
對角色塑造來說，讓角色演給讀者看，對讀者才會有最高的說服力（比起說話），這方法在戲劇中也常見，鏡頭總是會拍些角色的「微表情」、「小動作」來表現角色的心態，而這些心態卻常常跟角色的說話內容相反。 

Ø  「那真是太好了！」藤木這樣說著，但手指卻不經意扯緊了衣角。 

說的話我們會自然的客套虛假，但身體的小動作卻常常忘了遮掩，角色也是一樣。 

角色展露的行為在不同場合依舊會有真假程度之別，如果人在職場工作上總會客氣有禮，但回到家中才會真實發洩自我情緒。
所以你想讓角色藉由行為展現自我時，讓他在越沒有人知道的情況下進行，越能展露角色真正的性格。 

＜延伸閱讀：動作即人物，角色的３層行為模式＞ 

【心聲法】－太過清楚也不是好事。 

如果說小說中真的有什麼管道能讓角色百分之百清楚地讓讀者了解心態想法，那就只有心聲了，這是最確定的人物展現方式，因為人很難對自己說謊。 

但也因為如此，要寫出角色心聲時反而要更謹慎，因為角色的思想太不明白跟太明白都不是件好事，少了讓讀者猜測的朦朧感，故事的張力反而會減弱。 

所以懂得製造緊張的小說家，便要懂得何時遮蔽訊息，何時又該透漏訊息。 

雖然角色的心聲是幾乎騙不了人的，但有時也會運用讓角色搞不清楚自己真心的方法，來製造最後的驚奇。
最常看到就是主角已經得到他夢寐以求的目標時（例如得到某人的愛），才赫然發現這不是他要的，瞬間看清自己的心思，轉而追求真正的目標。 

【總結】 

在刻劃人物上最大的戲劇性功能來自於角色表裡的落差，最終的戲劇目的則是角色的真實（生動靈活）。 

故事是要看戲的，所以大抵上我們會用行為、對白來演繹角色，少用直述讓角色單調。而事蹟、象徵則是快速建立角色形象。 

但在製造落差上，行為與對白恰好的不透明性反而讓角色與劇情更有彈性，而心聲、事蹟、象徵說服力較強，製造驚喜也格外有利。 

當然這六種不同的角色塑造方法，並沒有一定說什麼情況就一定要用哪些方法，只是如果你知道這六項的分別，在平時閱讀小說時，你就能自然地叫出：「這是○○法！」並進而去體會作者用這方法的目的，與之後的戲劇效果。 

畢竟，理論是死的，寫法是活的。洛克舉出這六種不同效果的人物刻畫法，希望對你在塑造人物、編劇情時有些幫助，能在適當的時候安排這些方法，發揮它們的特性。 




標題: 懶人版－小說的８種角色原型




原本的角色原型拆做四篇，長達1萬5千字，是我創站初期寫下的，現在想想根本瘋了，網路上完全不利這樣的長文閱讀。


但我始終覺得辨識角色原型是個很棒的概念，不論是用來解析或是提高編劇效率都很好用，故本篇便將它濃縮，成為懶人版。



【英雄】


英雄必須在故事中成長最多、領悟最多、突破最多阻礙，他所經歷的一切必須擁有最大戲劇性。他有三個標誌行為：


a.        英雄的成長：故事就是英雄的成長史，讓他一步步克服困境、達成目標。


b.        英雄的行動：英雄必須主動出擊。至少在面臨最後最關鍵的一次挑戰時，他必須展現勇氣。


c.         英雄的犧牲：英雄最終會為了他人、為了理想，自願放棄他們非常珍貴或是原先不斷追求的任何事物（甚至自由、生命、愛情）。


英雄是所有讀者的象徵，讀者隨著英雄成長、行動、為目標犧牲，為現實生活中的遺憾、困頓帶來勇氣與圓滿。



【師傅】


師傅必須提供有助於英雄達成目標的行為或觀念，且因而造成影響。他最常在出現在：


a.        故事的開場，為英雄（也為讀者）帶來即將上路的資訊。


b.        故事的關鍵時刻，為英雄帶來提醒與給予，突破阻礙（或心魔）。


師傅在戲劇中簡單來說有三功能：教誨、推動、給予。最終的目的都是為了讓英雄成長。


教誨：


教導英雄一些技能／心態／價值觀，可一開場就講，也可在中途漸漸透露，但最常在英雄遇到阻礙時當頭棒喝，讓他勇敢面對最後挑戰。


推動：


師傅常扮演臨門一腳的角色，在最初或是最後，運用教誨或給予獎賞，讓英雄得以踏上旅程或面對挑戰，有時還需要一點趕鴨子上架。


給予：


在英雄經過學習、犧牲、爭取之後，師供給予他應有的獎賞事物、訊息，這也象徵了努力必得回報。


師傅須在英雄迷惘時給予協助，適時刁難，讓英雄經由自身努力得到幫助。缺少這個環節，英雄的成長便不完整。



【使者】


使者的功能就是提供動機、強迫上路。換句話說，任何達到提供動機、強迫上路的人事物，都是使者。


使者在戲劇中的功能就是──動機。


故事的進行、旅程的起點，全都有賴英雄的行動動機，不管這動機是自願或被迫；不管這動機是內在呼喚還是外部局勢演變，動機都會讓故事充滿動力，有明確的前進方向。



【守門者】


守門者直接代表了故事的第一個衝突與阻礙、也代表了挑戰與成長。他存在是為英雄帶來心理壓力，但也是為了讓英雄渡過他們的心理壓力，進而成長。


守門者的戲劇功能就是──試煉！（通過試煉而成長）


在英雄踏上旅程之前，一個最基礎的測試（跨越點）。他存在的目的只是為了讓英雄能夠檢視自己的內在。是一個相當正面、有益的存在，他將打破英雄們不願接受改變的念頭，讓英雄看清情況、看清自己，從試煉中獲益、成長。



【變形者】


變形者是立場不斷變化的角色，他的行為影響英雄更加靠近目標或是遠離目標。


變形者的戲劇功能就是──懸念與驚奇。


他雖然不斷變化立場，一下幫助一下加害，但也須兼顧角色行為的合理性，而不是沒來由的幫助或刁難，造成讀者對故事的質疑，在符合情理的前提下，變形者才能發揮出他獨有的戲劇魅力。


每一個好故事都是一個謎，變形者便能扛起營造謎團的重任。盡量保持變形者的疑雲直到故事結束，發揮變形者最大的價值。



【陰影】


陰影是任何對英雄目標造成阻礙的人事物、情緒、感受、經歷。


他的戲劇功能就是──阻礙。阻礙的延伸意涵就是突破與成長。


英雄在故事中透過外在事件來省思自己的內在阻礙，讓能力與心靈共同成長。也唯有最強的阻礙會得來最大的成長與成就感。最常見的設計是：


英雄外部陰影常是因內心陰影順勢而生，必須先解決了內心的窒礙，才有能力去解決外部事件，讓一切圓滿。這是外而內，再內而外的設計。


內心陰影將間接轉化成英雄的力量，有陰影才能讓英雄更像個真人，讓讀者認同。而英雄終於克服陰影也能帶給讀者最大的鼓舞。



【盟友】


盟友功能非常繁雜：推動劇情、說明問題、塑造英雄個性、緩和節奏、增加趣味、複雜人際關係、增強戲劇衝突、平衡故事設定。


單從英雄的角度來看：盟友，就是協助英雄達成目標的角色，同時豐富故事情感、與英雄互補。


你可以把盟友塑造成另一個英雄，他一樣能成長、領悟、突破阻礙，達成自己的目標。他的戲劇功能就是──更多元的情感連結。藉由形形色色、活靈活現的盟友，讓讀者投注更多不同的情感。



【搗蛋鬼】


搗蛋鬼就是：在故事中穿插帶來歡樂，平衡情緒感受的角色。他的戲劇功能就是──放鬆、醞釀。


輕鬆的故事比沉重的故事將獲得更多的讀者。歡笑的橋段也可以讓讀者更投入故事，在最後關鍵時刻將前面的歡笑都化成感動，將故事情緒推上最高峰。


故事中不時穿插搗蛋鬼，能調節故事節奏與調性，適時張馳，讓讀者更順暢地閱讀。



【總結】


原型大多都是因應傳統三幕劇的劇情結構而生。


師傅、守門者、使者象徵故事開場；


盟友、變形者、陰影接力衝突形成故事中段；


揭曉變形者、解決陰影是故事結尾。


搗蛋鬼則是穿插全場、調節感受。


角色原型不是綁死你的角色設定，它可以兼任、暫任、變換，也許同一個角色就行使了多種原型的功能，有時可能該原型根本不是人，只是天氣、只是心情都有可能。


設計故事就像設計雲霄飛車，追求戲劇張力便要製造最大的高低落差，而角色原型一個個雖看似不起眼，但每經過一個就會讓你的高度上升一截，一一經過師傅、守門者、使者、盟友、搗蛋鬼、變形者、陰影就故事節節上升，最後一口氣俯衝而下才會暢快淋漓。


你如果選擇拿掉一些當然也行，但若你不是洞悉編劇技藝的老手，故事便會平淡不少。


了解原型的意義，我肯定對於初學者編造故事絕對有幫助。本文縮至兩千字，許多概念只能淺談，如果你對於個別原型（非典型的變化）想了解更多，歡迎進到完整版細嚐。





標題: 小說的８種角色原型（英雄之旅）（１）





這裡的概念源自於克理斯多夫．佛格勒（Christopher Vogler）的著作《作家之路》，列舉8種通俗故事中常見的角色原型。洛克只做了極少的變化，並加上個人的見解。


我強調，這裡的角色原型會被列舉出來，是因為他們的功能性，也就是他們在故事中擔任的戲劇作用。並非是角色的對應關係，如：親人、友人、愛人、敵人。也不是指角色的背景職業，如：孤兒、戰士、殺手、法師。


如果你有時間、借得到這本《作家之路》，我強烈建議你把他從頭到尾看兩三遍，甚至做一下筆記或心得，如果不行，那麼用心看我這篇文章介紹對你也會有相同的效果（也許更清楚？），順手筆記，領悟加倍！


在各大故事作品中（無論電影、電視、漫畫、小說、神話傳說）這些故事原型相當基本而重要地不斷出現，即便是一對普通父母隨口掰一個床邊故事，也會大量出現這些原型。因為我們生來就活在充滿故事的環境中（口述、影視、書本），所有原型已經深入我們的腦海之中，所以我們不經意就會自然運用這些原型。


如果你能確實且清楚的知道，這些原型你為何而用、何時要用、該怎麼用，那麼你的故事編作起來將會更加得心應手，也更充滿戲劇性。


所以身為一個小說創作者，請將角色原型的功能當作生活常識一般的了解、領悟，因為這跟生活常識一樣重要，少了這些知識，你在故事世界中將難以生存。


以下是故事角色的8種原型：


1.        英雄


2.        師傅


3.        使者


4.        守門者


5.        變形者


6.        陰影


7.        盟友


8.        搗蛋鬼


上述這8種角色原型的詳細介紹，洛克將會由三個面向切入：


1.        角色原型的說明：該原型的介紹與特色。（他是什麼？）


2.        角色原型的戲劇作用：該原型存在的目的與功能。（他出現要幹嘛？）


3.        角色原型的變化：該原型的種類及變化。（他有什麼不同的面貌？）


只要你拆解分析一個傳統故事的結構，你就會知道每一個故事起伏的段落，造成起伏的原因都與角色原型的出現密不可分，所以安排原形的出現等於安排了劇情的高低起伏。


師傅代表故事開場與成長、使者代表冒險動機、守門者代表調整心態進入冒險、變形者代表懸念驚奇、陰影代表衝突阻礙、盟友代表合作、成長、加深人性、搗蛋鬼代表歡樂。


在許多角色原型的接力出現、適時變化之下，一篇精彩的故事也由此交織而成。原型分述如下：


1.        英雄


1-1 英雄的說明


故事中所謂的英雄，不一定是是刻板印象中的戰士、鬥士，只是他們有著同樣的精神，愛情片中追求愛情的男孩也是英雄；警匪片中伸張正義的警察也是英雄；災難片中努力求生的人們也是英雄。大致上，只要有一個目標，並且不斷挑戰達成，他都有機會成為英雄。當然，也不拘性別。


英雄，最適合成為故事的主角。（通常也就是主角）


但是，要成為故事主角並不簡單，一個故事中，有目標且不斷挑戰達成的角色可能很多，像是每個故事中的反派，他們也都有目標也不斷挑戰達成。或者是一些戲份吃重的配角，他們也有自己的追尋目標。但是他們卻不一定適合當主角。


因為在故事中，主角所經歷的一切必須擁有最大的戲劇性。最適合當主角的英雄，不一定要最勇敢、最厲害、最積極、最正義、最仁慈、最聰明、最有自信……等，主角沒有必要是故事中的能力、性格之最。


誰最適合當主角，我們可以用一個簡單的判別：誰在故事之中成長最多、領悟最多、突破最多阻礙，他，就最適合當故事主角。（或者說主角必須滿足這三項要素）


1-2 英雄的戲劇功能


英雄最重要的戲劇功能就是──觀眾認同。讓讀者可以將自己帶入角色之中，一起歷險、一起奮鬥。主角的成功，彷彿也是讀者的成功，也是就是為何主角必須滿足：成長最多、領悟最多、突破最多阻礙──這三項條件。角色的一切行為都會投射在讀者內心，這也是英雄通常必須具備這幾項要素的原因。


英雄最重要的故事效果，第一是「成長」。英雄跟凡人一樣，會有缺陷。這些不完美的地方，就是英雄最可能成長的地方（也常常是故事的主軸）。


英雄可能從任何角色、任何事件中成長，但是成長都是為了克服眼前的困境（或內心的困境）進而達成目標。


英雄如何克服自己的性格缺陷，這也是讀者最愛看的部分，從英雄的身上看見自己的影子、弱點、缺點、惡習。這讓讀者更認同角色，也擁有了改變自己現狀的勇氣。


第二則是「行動」，英雄必須勇於主動出擊。就算一開始可能處於被動、退縮的狀態，但至少，在面臨最後最關鍵的一次挑戰時，英雄都必須是發自內心的主動出擊，承擔風險、負起責任。自然也會對讀者造成影響。


第三則是「犧牲」，英雄的犧牲不一定指「生命」，可以是英雄的任何目標，如：財寶、感情、成就、價值觀。


當英雄為了他人（個人或群體）、為了理想，自願放棄他們非常珍貴或是原先不斷追求的任何事物（甚至自由、生命、愛情），以達到更崇高的目標，即便犧牲也義無反顧。這種態度，這也間接帶給讀者鼓舞。


總結來說，英雄是所有讀者的象徵，而且是一個崇高的精神象徵，讓讀者隨著英雄成長、行動、為目標犧牲，為現實生活中的遺憾、困頓帶來勇氣與圓滿。


1-3 英雄的變化


我們可以先大略分成傳統英雄與非傳統英雄，非傳統英雄類型多元，我們先了解什麼是傳統英雄，其他的類型，我們就可歸類為非傳統。


傳統英雄：


你所想得到的所有刻板英雄特質，全都集中在一人，這類人物就是傳統英雄，勇敢、積極、強大、正義、睿智、熱誠、專情、英俊、富有、仁慈、行俠仗義、犧牲小我，這也是許多古典俠義故事會出現的角色，這類英雄在現代許多警匪片、復仇鎗戰片、愛情偶像劇中也常常出現。


而他們最被人詬病的，便是他們太過完美、不像真人，所以反而給讀者距離，無法投入。因此現在大多的故事作品，都以反英雄（非傳統英雄）為主流。


非傳統英雄：


可能只有少數的英雄特質，或者是到故事的最後才展露、成長出英雄特質。這類英雄的特色就是擁有缺點、貼近人性、具有特色，還有更大的成長空間。讓戲劇效果更強，讀者更加認同。


從積極度來看：


傳統英雄自願積極、主動出擊、勇敢無懼。


非傳統英雄則是迫於無奈、疑慮猶豫、懶惰被動，如同常人一般，所以當這種英雄下定決心、一掃陰霾、挺身而出時，這種變化也會格外動人。


從社會人際關係來看：


傳統英雄可能身在一個和諧的團體，有夥伴，有想要保護的事物，所以當他們的挺身而出變得理所當然。


非傳統英雄則是可能獨來獨往，情感封閉，無任何重視的事物，所以當這種英雄重新打開心門，結交夥伴，挺身守護時，這種轉變也會引發讀者共鳴。


這種英雄最後可能會重回人群、與夥伴相處；但也有時候他會選擇回到一個人生活的狀態，但是，不管怎樣，經過冒險之後，他都以經不再是故事一開始那個冷漠孤獨的英雄，就算他再次隻身上路，但是他的內心將充滿新的感受與情感。


從情緒上來看：


傳統英雄應該是樂觀、正面、冷靜、風度翩翩、保持自信。


非傳統英雄則可能是憂鬱、悲傷、消極、暴躁、衝動、畏懼、庸人自擾，這種英雄在故事中的阻礙往往也常因為自己的心魔（過去的陰影、經歷）而起。


所以當他克服自己的心魔，進而達成目標時，也象徵讀者能夠修正自己的缺點。但也可能此類英雄最後還是敗給了心魔，但至少他做過努力、他有了新的領悟與成長，即便他最後失敗了，依然能讓讀者津津樂道，成為反面的教材。


從能力上來看：


傳統英雄應該強大、無所不能、想做就能做到。可能中途失去能力、資源，但是最後他終將取回一切，再次強大。


非傳統英雄則是一開始可能能力低下，同時也伴隨著心理上的被動、懦弱，但是他會隨著歷練而成長，不論是能力還是心靈都逐步顯著的成長，這也將為讀者帶來強大的鼓舞。


甚至有時，英雄的能力在故事中幾乎沒有成長，但是他依然能被讀者接受，因為他的心靈有所成長，變得勇敢、成熟。所以一個故事的主角，內心的成長比能力成長還重要。


從善惡觀來看：


傳統英雄正義、正直、公平、維護社會秩序、鋤強扶弱、懲奸除惡。


非傳統英雄則可能是帶有道德瑕疵、遊走灰色地帶、自私自利、亦正亦邪，或者根本是個大壞蛋，造成這些情況可能是社會環境或者是英雄過去的經歷陰影，造成他這種錯誤的價值觀。


所以當他隨著故事情節，漸漸喚回一絲傳統英雄的特質時，讀者也會為他的浪子回頭、改邪歸正感到高興。但，也有可能，他最後會被過去的罪孽、陰影給吞噬，但是他有嘗試在最後做個好人、做個有感情的人，即使失敗了，所有讀者也將為他一掬同情之淚。而我們在現實生活中，也將避免犯下相同的錯。


特別的存在–催化劑英雄：


這是個英雄中的特例，此類英雄在故事中不管情緒、態度、能力、善惡幾乎沒有任何變化，維持一貫調性，但是這種英雄並不少見，此類最常出現在長篇故事或影集中，像是哆啦Ａ夢、偵探福爾摩斯，這類長篇短劇、短集、單元劇。


由主角在不同事件中幫助其他人解決難題，但是自己的變化極少。也有少數電影會以此人當主角，但是不可否認的，故事中少了角色成長的變化轉折，戲劇將遜色不少，所以這類的故事都會將成長變化的責任分給被主角幫助的人，或者偶爾讓主角有些變化。因此這類英雄都必須本身高度鮮明、富含趣味、充滿魅力，才能撐起整個故事。


總結來說，無論情緒、態度、能力、善惡等面向，傳統英雄已經完美無瑕，但是非傳統英雄則是藉由缺陷到完美的過程帶來戲劇張力，不論英雄的目標最後有沒有達成，英雄內心的成長與領悟才是引發讀者共鳴的重點，也是故事編排需要特別用心的地方。


2.        師傅


2-1 師傅的說明


故事中的師傅，並不一定是指在劇情中真的老師、師父、教練，甚至可能不是人，只要是指任何給予英雄指引、教導、協助、鼓勵、資訊、是非觀念的角色事物都是師傅，當然這些行為必須確實對英雄造成影響。


師傅，必須提供有助於英雄達成目標的行為或觀念，且因而造成影響。


所以師傅可能是苦口婆心的父母、講話直接的朋友、語帶諷刺的對頭、迎頭痛擊的敵人、當頭棒喝的路人、帶來感觸的飛鳥、蘊藏含意的夢境、象徵意義的手鍊、根深蒂固的觀念……等等。


有時師傅在故事中的定位比較抽離，他有時類似一個獎賞者的角色，在英雄有所成長時，給予適當的獎勵。


只要提供了，有助於英雄達成目標的行為或意義，且因此造成影響。他就是英雄的師傅。


2-2 師傅的戲劇功能


師傅最常在故事的開場出現，因為他們常常為英雄（也為讀者）帶來即將上路的資訊，而在故事的關鍵時刻，也都有賴師傅的提醒、給予才能突破阻礙（或心魔）。


師傅在戲劇中簡單來說有三種功能：教誨、推動、給予。最終的目的都是為了讓英雄成長。


教誨：在讓英雄知道即將上路之後，必須教導英雄一些技能／心態／價值觀，可能一開場就講，也可能在中途漸漸透露，但是最常見的就是在英雄遇到阻礙時的一句當頭棒喝，讓他得到勇氣，勇敢面對最後的挑戰。


推動：師傅常常扮演臨門一腳的角色，在最初或是最後，運用教誨或是給予獎賞，讓英雄更加強大、心靈更加茁壯，在倍受激勵之下，讓英雄得以踏上旅程或面對挑戰，有時還需要一點趕鴨子上架。


給予：師傅常常在英雄經過學習、犧牲、爭取之後，給予他們應有的獎賞事物、訊息，而師傅提供的事物、訊息，絕對會對英雄造成幫助，不管是外在事件或是心靈成長，這也象徵了努力必得回報。


總之，師傅必須在英雄迷惘之時給予指引、鼓舞與幫助，但是前提是，英雄必須通過師傅設定的條件，有時師傅還會刻意刁難，讓英雄經由自身努力才能得到幫助。缺少這個環節，英雄的成長便不完整。


2-3 師傅的變化


英雄會有反面英雄，同樣的師傅也會有反面的師傅。


傳統我們認為的師傅會是睿智、高尚、慈祥、正義、強大。事實上因為英雄的面貌千變萬化，所以師傅自然也可能有多種樣貌，可能陰沉、可能墮落、可能搞笑。但是師傅真正的功能只要能夠達成，他可以有多種可能。


多位師傅：


英雄可能在不同的處境會遇到不同師傅，落魄的富翁看到樂於工作的農夫便是遇到師傅；失戀的男子看到爭吵又復合的情侶也是遇到師傅；重病的患者看到新生的嬰兒也是遇到師傅。


師傅可能無所不在，多種樣貌，所有帶給英雄啟示，造成幫助的事物都是英雄的師傅。


內在的師傅：


師傅可能是外在，也可能是內在。有的時候，一個英雄根深蒂固的觀念、一段過去重要的記憶，都可能因為遭遇阻礙而被觸發，讓英雄想起、醒悟，進而改變態度、行為。


暫時性師傅：


故事中會出現許多配角，可能是朋友、情人、對手、敵人、中立者，我們用原型來表示就是：盟友、陰影、搗蛋鬼、變形者。任何角色、任何原型都有可能暫時化身為師傅，給予幫助。這個觀念在之後的原型中也會不斷提到。


師傅是相當重要的一個原型，幾乎沒有一個故事裡面沒有師傅的角色，因為他就象徵了英雄的成長，除非你的英雄沒有任何成長，任何觸發英雄成長的「人事物」都是他的師傅。


所以在故事中的師傅角色往往也非常重要，他們可能心中也有陰影，但是隨著英雄在他們的指引下成長，漸漸成功，也等同救贖了師傅，將他從陰影中釋放。成就一段動人的感情（親情、友情、愛情、師徒情、與對手惺惺相惜）。





標題: 小說的８種角色原型（英雄之旅）（２）



3.        使者

3-1 使者的說明


新的歷險旅程幾乎都在第一幕就出現，這裡指的第一幕是指三幕劇結構的開場。英雄原本的世界是一個平衡的世界，他身處的環境每天一成不變的生活，這種狀態會在故事介紹角色背景時，簡略的被提及，但他不是故事的重點，所以不會有太多的著墨。


故事的發生，是平凡生活發生變化的前一刻。而帶來這個改變、變化的角色、事物，便是使者。使者將帶來新的訊息，破壞英雄平靜、平凡的過去，而英雄必須做出抉擇、採取行動、面對挑戰。


使者的功能就是提供動機、強迫上路。換句話說，任何達到提供動機、強迫上路的人事物，都是使者。


3-2 使者的戲劇功能


使者在戲劇中的功能就是──動機。


故事的進行、旅程的起點，全都有賴英雄的行動動機，沒有動機就沒有行動，沒有動機的行動也會讓讀者看得一頭霧水，搞不清楚事情的前因後果。結果造成讀者失去對故事的專注。


所以一場精彩的旅程即將出發，怎麼可以沒有動機。不管這個動機是自願還是被迫的、不管這個動機是內在呼喚還是外部局勢演變，動機都會讓故事充滿動力，有明確的前進方向。


使者也就是強迫英雄上路的人事物，他將明確讓英雄知道，改變已經是勢在必行、不可避免的事，為冒險拉開序幕。


3-3 使者的變化


使者這個角色原型相當的尷尬，他的作用單純但是意義重大。所以他常常被其他原型同時兼任這個重要職缺，他可以被師傅、守門者、陰影、盟友所兼任，因為使者最大的任務只是提供動機、強迫上路，所以其實任何原型都可以完成這個任務。


但是請記住，雖然他可以被兼任，但他絕對無法缺少，少了使者等於少了動機，沒有動機的旅程將是一場模糊的混亂。


動機可以是內在呼喚或是外部局勢演變，這也代表使者除了可以有各種原型之外，也可能是有形或是無形的存在。


有形的存在可能是指一個角色、一個即將發生的事件。無形的存在可能是指一股力量──內部或外部的力量。外部力量可能是大地震前的小震動、暴風雨前的烏雲密布，內部力量可能是指內心對愛情的渴望、對特定事物的恐懼、一段糾結的記憶。


不管使者如何變化、如何呈現，他的功能依然是提供動機、強迫上路，並請記住，使者在任何故事都不可或缺。


4.        守門者


4-1 守門者的說明


守門者代表的是英雄在冒險時會遇到的第一個阻礙，每一個故事都是一趟英雄歷險，不管是奇幻故事、愛情故事、警匪故事。在啟程的最初，一定會有一個守門者在旅程門口把關，檢驗英雄有沒有資格踏上旅程。


守門者直接代表了故事的第一個衝突與阻礙、也代表了挑戰與成長。


可能是一條野狗、一杯毒酒、一個惡棍、一道瀑布、一場大雨……等等外部事件。也有可能是，糟糕的回憶、他人的偏見、情感的傷痕、焦慮的情緒、對他人的依賴、對自我的設限……等等內在因素。


他們的存在是為英雄帶來心理壓力，但也是為了讓英雄渡過他們的心理壓力，進而成長。


4-2 守門者的戲劇功能


守門者的戲劇功能就是──試煉！（通過試煉而成長）


守門者的出現代表了阻礙，但是是在英雄踏上旅程之前，一個最基礎的測試。他存在的目的只是為了讓英雄能夠檢視自己的內在，是否已經做好「豁出去」的準備。


一個沒有做好「豁出去」準備的英雄，絕對會讓故事遜色。就算英雄是被強迫的、心不甘情不願的，也要藉由守門者讓他知道，自己已經回不了頭了。


而守門者設下的試煉，通常就會直接挑戰英雄們內心的焦慮。唯有打破這些焦慮，英雄們才能煥然一新、揮別過去的踏上旅程。


因此守門者其實是一個相當正面、有益的存在，他將打破英雄們不願接受改變的念頭，讓英雄看清情況、看清自己，從試煉中獲益、成長，讓過去是個凡人的英雄有了一點點的不平凡，讓英雄之後越來越勇敢的種種行為埋下開端。


這也是門守者所帶來的戲劇效果──英雄第一個珍貴的成長。讓讀者覺得精神一振、拍手叫好、興致勃勃，讓故事美妙的被推動下去。


他除了考驗英雄的決心，最重要的，他讓讀者知道好戲即將上場了。


4-3 守門者的變化


守門者不一定是個人物角色，其實守門者的本質是帶給英雄心理壓力的事物。


例如：男孩要追女孩，卻輾轉得知女孩是個同性戀。這訊息就是守門者。乖學生要偷回被老師沒收的小說，偷竊將觸犯法律。犯法就是守門者。你半夜要尿尿，可是你怕晚上有鬼不敢去。對鬼的恐懼就是守門者。


在歷險開始之前，都需要經過守門者來下定決心。就算是女同性戀我也要追她、就算犯法我也要拿回我的小說、就算有鬼我也要尿尿（即便是迫於無奈），有了堅定的心態，去面對阻礙英雄的人事物，這是英雄的第一個阻礙，也是英雄的第一個成長。


上面洛克舉例的都是無形的守門者，任何的心理壓力都是。但是在冒險奇幻小說中常常是會有「真的是個角色」的守門者。


他可能是敵方要打擊你、友方為了保護你而阻撓你、中立方為了單純的規定要阻止你。但是他們終將被你克服、說服，讓你成長。


他們也可能由其他原型兼任，如師傅、使者。當然也可能在通過試煉之後，轉化為其他原型，如：變形者、陰影、盟友。角色隨著劇情而變換原型也是非常常見的事。





標題: 小說的８種角色原型（英雄之旅）（３）



5.        變形者

5-1 變形者的說明


變形者是故事中最精彩的原型，因為他捉摸不定，變化無常，永遠讓讀者充滿懸念。


在克理斯多夫．佛格勒的說明中，他將外貌改變的角色也歸類為變形者，這點洛克並不認同，因為這樣的判別脫離了變形者的初衷。


就算是好變壞、壞變好、由一端立場跳向另外一端，這樣的角色我也不認為是變形者，充其量只是盟友、師傅與陰影之間的轉換罷了。


我們必須先釐清，變形者是一個不斷變動立場的角色，不是指他是善良或是邪惡，因為英雄也不一定是正義或是邪惡的，但是英雄一定有個目標必須達成。變形者在故事中的擺動，就是影響英雄是更加靠近目標或是遠離目標。


我們可以定義：變形者，立場不斷變化，他的行為影響英雄更加靠近目標或是遠離目標。


所以某個角色單純的由善變惡，但是對於英雄追尋目標沒有影響，那他並不是變形者。某個角色由善變惡，對英雄的目標有影響，但是他從此定型，那他也不是變形者，他沒有不斷變化。


所以我們更清楚了變形者的要素──曖昧不清，變形者處於變動之中，他對英雄可能有益、可能有害，保持一個說不準的狀態。


5-2 變形者的戲劇功能


變形者的戲劇功能就是──懸念與驚奇。


在角色塑造上最怕一個角色的形象頭尾不一，所以我們必須讓角色的變化是合理的。變形者也一樣，雖然不斷變化就是他的調性，但是也必須兼顧角色行為的合理性，而不是沒來由的幫助或刁難，這會造成讀者對故事的質疑，在不違反這重點的情況下，變形者才能發揮出他獨有的戲劇魅力。


開頭說了變形者為故事注入了懸念與驚奇，英雄（還有讀者）無法預知變形者何時會幫忙、何時又會扯後腿。英雄還有讀者都在反覆猜疑變形者的動機與下一步行動。


變形者的行為動機往往到故事的最後一刻才會揭曉，而好的編劇則是會替變形者的行為安排一個好的理由，甚至是一個會讓讀者十分動容的理由。


可能一直在關鍵時刻阻止英雄復仇的英雄愛人，竟然就是復仇對象的女兒，最後她必須面對愛人與親人的兩難。這種變形者的動機安排，常常是故事中最大的驚奇。


單純改變外貌的角色或是改變立場的角色簡直太埋沒了變形者的潛力。真正讓讀者糾結的是變形者未知的立場與行為，讓故事時時刻刻都在英雄的提心吊膽與讀者的殷殷期盼中進行。


他的功能便是讓故事充滿懸念與驚奇，好的編劇作家請一定要在你的故事中安插一個讓人又愛又恨、充滿魅力又讓人困惑的變形者。


每一個好故事都是一個謎，變形者便能扛起營造謎團的重任。


5-3 變形者的變化


變形者可以一開場就保持變形的狀態，但是更常見的是各個原型間的互換，一開始是陰影、守門者、盟友、師傅，但是隨著劇情轉變成變形者。或者一開始是變形者隨著劇情轉變成陰影、盟友、師傅。


其他原型轉成變形者：


角色可能一開始不斷幫助英雄（盟友或師傅），但是偏偏每每到關鍵時刻角色就會有意無意的讓英雄的目標無法達成，這時英雄跟讀者便會漸漸懷疑角色對英雄的忠誠，這時角色便成為一個變形者，英雄可能需要他，但是又要提防他。


反過來講，角色可能一開始不斷為難英雄（守門者或陰影），但是每到關鍵時刻角色就會有意無意的幫助英雄，這時英雄跟讀者便會懷疑角色的動機與目的，這時角色便成為一個變形者，英雄可能要提防他，但是又對他有一點期待。


變形者轉成其他原型：


這就是選邊站，或說真相大白。一直立場曖昧的變形者終於明白的加入友方或敵方，選擇幫助英雄或是為難英雄。


最美妙的就是這個狀態，一個曾經立場不堅定的人，你能百分百信任嗎？在這種疑慮下進行故事，將讓故事更有吸引力。讀者無不期待變形者的再次變形，我的建議是，最好別讓讀者失望。


最後要講變形者的下場，一旦角色成為變形者，不論是一開始以變形者出場，或是後來轉成變形者，在他成為變形者後，無論耍弄過英雄幾次，在故事的結局，他都要選邊站，就算他可能沒有明確的表達立場，或者本身不是很甘願、是出於其他原因。


變形者的最後一個行為，是幫助了英雄還是刁難了英雄，這就決定了變形者最後的立場。


我們常見的例子：變形者嘴上說著絕不幫忙，但是又說，與其讓陰影獲勝，倒不如讓英雄獲勝，最後，心不甘情不願的給出關乎勝利的指引。這時讀者也會開心得拍手大叫：哈哈！我就知道他是個好人！


無論變形者怎樣變化，請記住一個原則，盡量保持變形者的疑雲直到故事結束，發揮變形者最大的價值。


6.        陰影


6-1 陰影的說明


陰影我們會直覺的認為他是反派、他是威脅，但是陰影不只有外部的敵人或事件，內心的負面情緒也是戲劇中強大的陰影，有時造成的矛盾衝突甚至大過外部事件。


阻礙形形色色，有人歸類了故事主角的衝突類型，分了相當多項，如：人與人、人與動物、人與未知生物、人與神鬼、人與科技、人與社會、人與自然、人與內心，上面提到的都是陰影的類型，其實簡單來說：


陰影，是任何對英雄目標造成阻礙的人事物、情緒、感受、經歷。


不管他是什麼，只要他對英雄的目標造成了阻礙，他就是陰影。


6-2 陰影的戲劇功能


陰影的戲劇功能就是──阻礙。阻礙的延伸意涵就是突破與成長。


一連串的阻礙直到故事最終的高潮，讓英雄一路上不斷的挑戰克服，在一路上透過外在事件來省思自己內在的阻礙，讓能力與心靈共同成長。也唯有最強大的阻礙會得來最大的成長與成就感。對讀者也會有相同效果，這些都是陰影的功勞。


陰影有內外部，英雄與陰影的對抗也分為內外部，一個好故事的英雄絕對會同時具備內部及外部的陰影，而也常常不只一個陰影，可能內外分別就有多數的陰影，等待英雄一一面對克服。


我們最常見的設計是：英雄遭遇了外部事件，要解決外部事件的癥結就在自己的內心，唯有解決了內心的疑難，才獲得新的能力去解決外部事件，讓一切圓滿。這是外而內，再內而外的設計。


還有另一種是將內外陰影同時解決，英雄可能直到最後解決了外部事件後，才能消除他內心的陰影，這也是相當常見的設計。


如果比較內外部陰影的重要性，我會把票投給內部陰影，唯有內心的窒礙才能激發角色的深度，讓故事被人記憶。


所以當你在編造陰影時，請將角色的內心陰影排在第一優先，而外部陰影常常是為了解決英雄的內心陰影順勢而生。


所有陰影的目的都一樣，代表了對英雄的阻礙，有了阻礙英雄才有突破成長的機會，故事才會精彩萬分。


6-3 陰影的變化


陰影的外部變化太多，任何對主角造成威脅、會造成主角失去的人事物，不管是壞蛋、情敵、疾病、貧窮、任何分離、社會制度、天災人禍，都是外部陰影，也是英雄明顯必須對抗的目標。


而內部陰影一點也不比外部少，人的心理狀態千變萬化，憤怒、哀傷、恐懼、失望、慾望、焦慮、不安、內疚、猜忌、膽怯、罪惡感。內心的陰影將間接轉化成英雄的力量，唯有透過內心的陰影才能讓英雄更像個真人，讓讀者更加認同。而英雄終於克服內心陰影也能帶給讀者最大的鼓舞。


之前提到許多原型都可以變換，陰影也不例外。陰影的功能是阻礙，所以對英雄造成阻礙的人事物，都是陰影，包含盟友與師傅。


這兩項英雄的正面力量，一旦對英雄提出了考驗（他們也常常這樣做），他們也等於在使用陰影的功能，我們應該感到高興，阻礙往往象徵了突破與成長，會讓故事更加精彩。


有時其他原型會直接轉化成陰影，這種安排也是屢見不鮮，臥底、雙面人、偽善者、背叛者，這種安排在揭曉時自然會帶來震撼，相反的，陰影也能轉變成變形者、盟友、師傅，只要劇情合理，有何不可。


陰影最有趣的一點是，他常常保持陰影的面目，卻同時擔任了盟友與師傅，因為英雄總有必須求助於相反勢力的時候，這時英雄與讀者自然也會擔心，陰影何時會像變形者一樣，反咬他們一口。


而外部陰影又可以分成直接利害關係跟間接利害關係。舉例來說：


有一個壞蛋要殺死主角跟配角，遠方有一輛只能載一人的車子，誰先上車就能夠逃過死劫。


在這種情況下，壞蛋與主角就是直接利害關係，他們之間直接衝突對抗，無法並存。而主角跟配角就是間接利害關係，他們彼此競爭，但卻仍有雙贏的可能。


一個同時存在直接利害關係跟間接利害關係的故事，絕對比只有單一元素的故事擁有更多揮灑的空間。


最後洛克必須要提醒，陰影幾乎會是故事中的大反派、最後的宿敵，他可能是強大到無以復加，所以他必定是個戲份吃重的角色！


我們對於任何戲份重的角色，都不能忽略他的人性。


陰影跟英雄一樣，他有他需要守護的事物、他有他的正義，當英雄與讀者發現這點時，自然心中對他會產生同情與兩難，這是許多名垂千古的故事都會做到的平衡，讓角色栩栩如生、長存心中。





標題: 小說的８種角色原型（英雄之旅）（４）



7.        盟友

7-1 盟友的說明


盟友的功能非常繁雜：推動劇情、說明問題、塑造英雄個性、緩和節奏、增加趣味、複雜人際關係、增強戲劇衝突、平衡故事設定。你很難看到一篇主角沒有任何朋友的長篇故事，因為盟友的存在實在太重要了。


盟友可能帶來故事的新訊息、協同解決事件，因為英雄不應該是全能的，這時他不足之處便需要由盟友補上。


一個故事中常常會有些專有設定或專業知識，是那個故事世界的人都懂，但是讀者並不了解的，這時也有賴盟友在對話中負起解說的工作。


英雄與盟友的互動也會讓英雄的個性鮮活起來，讓讀者知道他是怎樣的人。在故事經過大量緊張後，盟友的插科打輝也能讓讀者的舒緩情緒，才能再繼續讀下去。


盟友本身的故事設定如果別出心裁、形像鮮明，讀者也可能同時愛上盟友，更勝過英雄。


故事永遠是在寫人性，人際關係複雜，利害關係自然也會隨之複雜，會有更多人性的可能從中產生。


多了盟友，故事也將多出幾份情感，可能也多了分享、分擔、鼓勵、安慰、扶持、信任、背叛、欺騙、犧牲……等情節，故事將更加充滿衝突。


而英雄的個性如果是嚴肅的，那可能需要一個搞笑的盟友搭配；而英雄的個性如果是勇敢的，那可能需要一個膽小的盟友襯托，彼此互補也互襯，讓故事更具可看性。


以上是盟友對整體故事的多種功能，單從英雄的角度來看：盟友，就是協助英雄達成目標的角色，同時豐富故事情感、與英雄互補。


7-2 盟友的戲劇功能


傳統戲劇上盟友的效果往往是為了英雄的目標做出犧牲時，格外感人（盟友常常死亡）。但是許多長篇以上的作品，往往會將盟友塑造成另一個英雄，也擁有自己的目標、自己的內心深度、自己的故事，漸漸變成一個英雄的競爭者，在讀者的喜愛度上超越主角英雄也是常有的事。


這時候盟友的功能性將更加強大，他幾乎發揮出英雄的功能，將讀者的情緒投射在盟友身上，你可以把盟友當成另一個英雄，他一樣能成長、領悟、突破阻礙，達成自己的目標，很有可能作者寫得欲罷不能，甚至讓盟友的戲份大增，幾乎變成多主角的故事。讓讀者能在各個主角之間感受不同情緒。


盟友所能營造的戲劇效果，除了與英雄相當之外，還多了友好、背叛、犧牲……等情節，更容易煽動讀者情緒。當讀者已經與盟友建立感情之後，盟友的背叛或死亡，常常會讓讀者比英雄更無法接受這事實。


所以盟友的戲劇功能就是──更多元的情感連結。藉由形形色色、活靈活現的盟友，讓讀者投注更多不同的情感，發揮一加一大於二的力量。


7-3 盟友的變化


長篇作品中盟友往往等同英雄，所以盟友的類型幾乎都可參照英雄的類型，在情緒、態度、能力、善惡上，多種組合，千變萬化、無奇不有。


盟友唯一讓英雄無法做到的事，就是原型變換。


英雄要變成陰影或是師傅都只能依靠內心的活動。英雄本身的陰影就是他內心的心魔；英雄本身的師傅就是他內心的觀念。


他不像盟友可以明確的從友方變成敵方，英雄可以變壞、脫序，但是這都是他追尋目標的一個環節。


陰影是阻礙英雄達成目標；師傅是阻礙英雄達成目標，他們都非關善惡。英雄想要與自己為敵、或是點醒自己，就只是形成內心衝突。


而盟友的原型改變卻能夠真實的站在英雄的面前，阻礙英雄的行為（或者與英雄並肩作戰），這種背叛感、欺騙感（或是合作感、信任感）是英雄自己一個人無法營造的。


即使英雄本身人格分裂，那也只是形成了另一個角色，分裂出的人格角色可能是盟友、師傅、陰影、變形者任一，但絕不是英雄本身，不管怎麼精神分裂，故事中的視角還是由某個「中心觀點」出發。


盟友可以變成陰影、可以變成師傅。事實上盟友常常扮演師傅的角色，兩者也常常重複功能、難以分割（亦師亦友）。


他們之間真的硬要分出差異的話，只能說傳統的師傅是較少時間與英雄互動、陪伴，他主要任務是適時的獎賞英雄，一個類似神的存在。而盟友在長期的陪伴、互動下，他偶爾提出的建議往往更能打動英雄的心，擁有較深的情感面。反過來說，陰影、師傅、守門者、使者、變形者當然也都能轉變成盟友。


就因為盟友與英雄緊緊相依，所以盟友在協助英雄達成目標之餘，同時必須豐富英雄的人性，與英雄互補。同時如同其他原型一樣，也請讓盟友展現自身的深度、有完整的內心世界，成為擬真的角色。


8.        搗蛋鬼


8-1 搗蛋鬼的說明


搗蛋鬼在故事中是一個特別的存在，他其實可以由任何原型擔任，也沒有一定要肩負的劇情責任，說真的，故事沒有這個原型也沒有什麼大不了，可是一旦有了這個原型，故事將大大鮮活。


如果快速回顧前面七種原型，我們會發現前面七種原型大多都是因應傳統三幕劇的劇情結構而生。師傅、守門者、使者象徵故事開場；盟友、變形者、陰影接力衝突形成故事中段；揭曉變形者、解決陰影則是故事結尾。


而搗蛋鬼出現在哪個部份都無關緊要，但是沒有他的出現故事將會十分的沉悶，他的工作就是讓讀者發笑、覺得有趣。


一個故事有高潮、有衝突、有奮鬥、有阻撓、有緊張、有悲傷、有刺激，這些都是會讓讀者心情興奮的感受、或是心情沉重的感受，但是讓讀者持續沉浸在這種感受之中，很容易出現感受疲乏，人總不能笑整天、哭整天，所以搗蛋鬼就是要適時調劑身心，讓讀者能喘口氣，繼續讀下去。


所以搗蛋鬼就是：在故事中穿插帶來歡樂，平衡情緒感受的角色。


8-2 搗蛋鬼的戲劇功能


搗蛋鬼的戲劇功能就是──放鬆、醞釀。


放鬆：


打開電視機，看看綜藝節目哪一個節目不是盡其所能逗笑觀眾，因為追尋愉快、放鬆是一種人體本能，人本來就會有保持放鬆的傾向，所以自然會興致勃勃的繼續將節目看下去。


所以故事中讓搗蛋鬼適時逗笑觀眾，讓觀眾保持放鬆，自然更容易讓讀者沉浸在故事之中，不斷翻頁，無法自拔。


許多輕小說在徵稿時甚至謝絕沉重傾向的小說投稿，有此可見保持輕鬆有多重要，這幾乎說明了輕鬆的故事比沉重的故事將獲得更多的讀者。


醞釀：


我們翻開許多的愛情悲劇、冒險故事，主角（或重要配角）常常有一方是個搗蛋鬼，前半段常常時時刻刻充滿笑點，男女之間、夥伴之間相處的一點一滴，歡笑趣味本身就是一個擁有強力記憶點的事件，有趣的設定、讓人發笑的劇情，特別容易被記住。


但當最後故事高潮來臨時，前面累積的歡樂記憶全部都會反過來化成讓人揪心的經歷，將故事情緒推上最高峰。


沒有得到不是苦，得到之後又失去才是最苦。讓你笑得最大聲的電影，最後常常讓你哭得最慘。這便是搗蛋鬼的醞釀功能，讓讀者先笑後哭。


這兩點在故事中都是至關重要的功能，一個是鎖住讀者的鍊子，讓讀者離不開故事；一個是先將海水退乾再一口氣倒灌的大海嘯，給讀者致命一擊。


這兩個在戲劇中都是非常重要的要素。所以少了搗蛋鬼，你的故事很容易平淡無奇，讓讀者哈欠連連。


8-3 搗蛋鬼的變化


搗蛋鬼的工作就是帶來歡笑，不管以何種方式引人發笑，他就是搗蛋鬼。不管是黑色幽默、尖酸諷刺、專幹蠢事、調皮搗蛋、固執己見、行事誇張、冷面笑匠、無厘頭。


只要能讓讀者發笑，覺得有趣，他其實不拘任何變化。翻開網路小說、奇幻小說、冒險小說，裡面有一籮筐搗蛋鬼的不同面貌，可供參考。


搗蛋鬼幾乎會由其他原型兼任，很難得看到不兼任其他原型的搗蛋鬼（這表示他的存在對英雄的目標沒有任何影響），一般常見的情況都是由盟友、師傅、變形者，甚至是陰影擔任搗蛋鬼。


因為搗蛋鬼需要不斷穿插出現，一個長達400頁的故事，如果只逗笑讀者了兩次（可能其中一次還失敗），這篇故事一定顯得很沉重。


所以由時常出現在英雄身邊的角色（如：英雄的搭檔）擔任搗蛋鬼，跟主角一搭一唱，一個嚴肅一個吐槽，有越多出場的機會自然也有越多逗笑的機會。


更甚者，英雄本身就是一個搗蛋鬼，這種情況也很多見，總是能在笑鬧中智取對方、以小搏大，平時嘻笑的態度在結尾轉變成正經時，這種轉變也會格外吸睛。


在廣義點講，所有角色（包含主角）只要有逗笑讀者的言行，他就是在行使搗蛋鬼的功能，他也是暫時性的搗蛋鬼，重點是讓讀者適時放鬆，有沒有專門角色搞笑其實沒有那麼制式。


總之，除非你刻意想寫沉重調性的故事，不然最好在故事之中安插一名搗蛋鬼，不管正職還是兼職，他能發揮的效果都將超乎預期。


不能例外的，我們對於搗蛋鬼原型也不能忽略了他的心理深度，當一個總是嘻皮笑臉的人最後有一段傷心故事，這不是格外引人入勝嘛！


別輕易放過這個能讓讀者揪心的好機會，讓你的搗蛋鬼做個有感情的人，而不是單純的傻瓜。


總結8種故事角色原型的定義：


1.        英雄：故事中為了目標，成長最多、領悟最多、突破最多阻礙的角色。


2.        師傅：提供有助於英雄達成目標的行為或觀念，且因而造成影響的角色。


3.        使者：提供動機、強迫英雄上路追尋目標。


4.        守門者：設下難關，讓英雄做好追尋目標的心理準備。


5.        變形者：立場曖昧、不斷變化，影響英雄靠近目標或是遠離目標的角色。


6.        陰影：任何對英雄目標造成阻礙的內心感受、人事物。


7.        盟友：協助英雄達成目標的角色，同時豐富故事情感、與英雄互補。


8.        搗蛋鬼：在故事中穿插帶來歡樂，平衡情緒感受的角色。


這些原型的意義你應該視作呼吸一樣的運作自如，他們都經過上百個神話故事歸納出的角色原型，他們存在的意義絕對都經得起考驗。少了任何一個都將讓故事遜色不少。


洛克也曾思索過，守門者、使者、搗蛋鬼的存在意義，因為他們的任務常常被師傅、盟友、變形者、陰影所兼任，但是這三種原型存在的意義其實在於戲劇性的強度。


就像雲霄飛車一樣，經過使者會讓車子高度再次提升，經過守門者又再提升，經過搗蛋鬼又再升高，最後到至高點車子向下俯衝時，那個刺激感才會加大。


少了使者讓英雄知道阻礙即將來臨，催促、招喚英雄不得不上路了，我們將少了英雄行動的動機，那麼英雄的旅程將失去意義，顯得虛假（因為人性是抗拒冒險的）。


少了守門者讓英雄通過初步試煉，做好心理準備，調整好心態，我們將少了英雄的自我覺悟環節，那種為了目標豁出去、大無畏、義無反顧的精神。


少了搗蛋鬼讓故事帶來歡笑、平衡感受，讀者將容易在閱讀時感到厭倦，沒有歡笑累積情感，最後的高潮帶來的感動也容易平淡。


他們在故事中可能對於劇情的推動較弱，不像盟友、師傅、陰影這麼直接，但是對於戲劇效果的營造卻是不可或缺的，如同洛克一直強調的，他們可以被兼任，但是不能沒有。


而師傅跟盟友的身份也常常重複，就我認定，如果硬要把師傅涵蓋入盟友這個類別也是合理，因為他們都協助英雄達成目標。但是我還是支持將師傅獨立形成一個別類。


我們想想三個例子：哈利波特與鄧不利多（偶爾給英雄指引、物品）令狐冲與風清揚（只幫助英雄一次）女警探與人魔漢尼拔（與英雄對立，仍給予指引）。


盟友的功能太多，常常執行了師傅的功能（往往故事最後給主角建議的都是盟友），但是師傅的定位有些許差異，他像是個引路人，帶領英雄進入冒險，他比起盟友的定位更加超然，與英雄的距離更遠，他適時的出現，給予獎賞、教誨。


但他較少貼合英雄的生活（一旦貼合就變成盟友）。有時甚至會站在中立或敵方立場暫時性的行使師傅功能（一個提醒或贈與）。


總結上述，我們能發現師傅的功能性較盟友特別，偶發性、間歇性的協助，都應該歸入師傅的類別。


所以幾乎所有原型都能偶而執行師傅的功能，包含盟友。而師傅與盟友的行為目的相同，都是幫助英雄，所以師傅與盟友的原型才會如此相近、容易混淆。


寫在最後：


我希望大家能理解角色背後的意義，熟悉他的戲劇效果，看到這個原型就知道他負起的工作是什麼？他會讓故事如何？他要讓讀者如何？


但是千萬不要被原型所綁死，小說中的所有規則都可以打破，我講的不過是個原則，永遠有違反原則的好故事。


但洛克還是要提醒，這些原則都是經過千錘百鍊而來，在你一無所知的時候，練好基本功、扎穩馬步是一個很好的選擇。


任何創新都是由傳統變化而來，小說也是。


希望洛克這非常不短的角色原型分析能對你的創作生涯貢獻一點幫助，也感謝你這麼辛苦讀完這一萬五千字。謝謝！





標題: 我反對寫角色履歷表的２大原因




有意思的是，角色塑造的教學中，我看過不只一本寫作書（大多都是歐美書）都倡導要寫角色履歷，或是自傳。其中不乏知名的暢銷書。


為什麼我反對？



【看清寫它的目的，做高效益的事】


我先說清楚，我自己也會寫角色履歷，這是一個基礎而實用的創造人物法。我真正反對的是「冗長而無用」的角色資料。有本重量級寫作書這樣建議，每個角色的履歷/自傳可以寫十到五十頁，換算也就是約五千到兩萬五千字。


以它所言，一篇故事的要角可能多達二到十多人不等，那豈不是光寫角色參考資料就可能比你的成書還多？雖然這樣做對你的作品沒有壞處，但花費的時間有跟好處成正比嗎？


我再重複一次：



沒有壞處，但與好處不成正比。


有兩大反對原因：


a.        假設你寫一千字對角色掌握度已有80％，五千字增加為90％，你加碼寫到兩萬五千字，可能是95％。越花時間只是讓邊際效益下降。（況且寫多也不一定有掌握好）


b.        你有兩萬五千字的角色「過去」資料作參考，但你的故事是角色的「現在與未來」，有「豐富資料」跟「生動角色」並非等號，很可能你對角色很了解，卻沒有傳達給讀者。


角色的過去資料，是一份參考，有固然好，越多越好！但是基於效益跟成效的考量，花多少時間成本建立這份資料才有最高的ＣＰ值？


我一直強調，資料的目的是「確立角色的判斷邏輯」，只要能做到這點，是不需要侷限於字數，也不是非得追求資料的細緻度。


要寫，就要寫有用的。因此我一直主張，記事為主、資料為輔。


尤其現在台灣的暢銷大眾小說靠得大多都是「有意思」的人物，要求角色有趣、有記憶點、有魅力。畢竟，買大眾小說的主力消費者本來就是介於十五到二十五歲之間的青少年，對他們來說，寫一卡車角色資訊，還比不上你為角色想三個「有意思的記憶點」生動。


寫角色履歷前，請先搞清楚你寫的目的是什麼？如果是為了讓角色擬真，有沒有更有效益的方法？寫了幾千字的資料表，你真的知道你寫了什麼嗎？還是只是寫作書叫你寫你就寫？寫心安的？


我不喜歡花過多的時間寫一堆我幾乎沒用上的細節（費時又無用），我喜歡寫角色的性格、特色、言行，而不太會去管他最愛什麼顏色、最愛吃什麼飯。


我要角色像個有情緒的人，而不是空有一疊繁多而意義淺薄的資料表。



【務實規劃，市場導向】


歐美寫作書這樣鼓吹，我們也不能忽視國情，必須考量美國跟台灣的暢銷小說收入大不同，外國是熱銷一本吃半輩子，台灣熱銷一本頂多吃一年。


照它們的做法，肯定有效，但有沒有高效益，我可能要打上大問號！


如果你不夠紅，你要寫幾本才能出版一本？如果你還要上班上課顧家庭，你要寫幾年才能出版一本？更別提想靠純搖筆桿為生了。



沒有經濟回饋的夢想是無法長久的。


所以我一直主張，寫作效率化，不該把很多寫作技巧推給靈感與等待，也不該埋頭苦幹做些沒效益的死工作，輕忽了重點與訣竅。


很多人都說，寫作靠紀律。但我卻要改一點：寫作靠紀律與效率。


你每天固定寫一小時，但五年後連半本書都生不出來，這便是空有紀律卻沒有效率。如果你只是寫開心的，當然ＯＫ，但如果你是想以此為職業，那你肯定需要提升你的產能。


當然，如果你是大作家，五年寫一本嘔心瀝血的大作，賣一本吃五年，只要你能養活自己，你可以不管收支平衡、投資報酬率、CP值。（但你聽過的大作家幾乎都有寫作以外的兼職收入）


這些都是庸俗的人在考量的事。


或者你家裡很有錢，爸媽願意支持你的夢想，供應你三十年在家吃閒飯，期間想要結婚生子買房買車都無條件金援，家裡有可觀的財產當你的靠山，你也可以不必考慮職涯規劃、時間資金等資源配置。


這些都是沒錢人家在煩惱的事。


而我，我沒權沒勢、沒背景沒人脈、卻想靠寫小說過活，所以我必須控管付出的時間與成效是否成比例，讓我的寫作夢能務實茁壯。



【珍惜自己的時間】


有夢最美，築夢踏實。靠寫作過活是一個很美的夢，大家都想抵達，但要怎麼做人人有不同的方法。


有人會去讀到文學碩士，認識一些教授老師來牽線。有人會專攻寫作比賽，不論是純文學或大眾小說，靠獲獎來出書。有人會直接寫在網路上累積口碑，伺機挾人氣投稿出版。有人會去環遊世界拍幾張公益照，然後以此為名頭成為勵志作家。


方法還有很多，我沒有辦法跟你說哪種最好，或者哪種上流、哪種低俗，我卻能很肯定地說：



善用自己的時間成本，是一件需要智慧且有意義的事。


這一篇，我只是舉了一個反論。下一篇，我將分享我會怎麼寫「角色履歷」，力求用最少的資源，寫出明確的角色性格。





標題: 資料氾濫４弊＆寫角色履歷５要素




先問你一個問題：家豪跟他暗戀多年的女生終於交往了。有天女方卻突然跟家豪提分手，想跟另一個男生在一起，原因是女生嫌他笨、嫌他懶、嫌他沒上進心。


你覺得，這時家豪會有什麼反應？


1.        揍情敵


2.        對女方生氣


3.        大哭跑掉


4.        發憤圖強


你一定會想，誰知道啊！這上面的選項對你來說跟瞎猜一樣。這時我將情境敘述的人名改了一下，你再讀一次：


大雄跟他暗戀多年的靜香終於交往了。有天靜香卻突然跟大雄提分手，想跟出木杉（王聰明）在一起，原因是靜香嫌他笨、嫌他懶、嫌他沒上進心。


你覺得，這時大雄會有什麼反應？


現在即使我不給你選項，你也大概猜得出來了，通常大雄會先哭著跑回家，然後找哆啦Ａ夢幫忙！


應該十個人中有八九個都會這樣認為，到此，請你想想，為什麼你會極為精準地猜中大雄的可能反應？


因為大雄過去有太多類似的情形都是這樣的反應，所以這次應該也不例外！



過去的行為是角色未來的判斷，行為會塑造角色。


先不要管大雄了，現在有一個人叫阿強。他走在路上被人滿懷敵意地打了一拳，你覺得他會有什麼反應？


是不是同樣一點頭緒都沒有！我現在塞一點線索給你。


阿強是個身高一米九的壯漢，業餘拳擊手。你覺得他會？


慢著，在此暫停，我們把上一條資訊擦掉，我重新說：


阿強是個體重不到五十公斤的瘦矮子，有一千兩百度近視。你覺得他會？


有意思吧，即便你不認識阿強，這兩條截然不同的資訊卻會讓你有一些猜測方向。



【資訊是暗示、情節是明說】


透露資訊就是一種象徵暗示。「壯漢拳擊手」給我們一種衝動暴力的既定印象；「瘦小四眼仔」給我們一種懦弱怕事的既定印象。



由「資訊」暗示角色的既定印象才是設定資料的用意。


他的外貌、他的職業、他的家庭、他的學歷、他的嗜好、他的成長背景等等，都可以給我們暗示，塑造印象。


這時，我再講一個故事。這位阿強我認識，以前有隻小狗在他的機車輪胎上尿尿，他二話不說，大腳一踢將牠踢飛出去，摔在地上痛苦得站不了身，阿強還在旁冷笑。


現在，再問你一次阿強被打的問題，你應該更容易猜出反應。就算事件改成：阿強的小孩被綁架、阿強的女友劈腿、阿強沒有錢正在考慮搶劫，你應該也能猜出。踢狗事件是不是讓你更瞭解阿強了呢？



資訊只是暗示，情節才是明說。


發想身高、體重、職業、專長、背景、歷史等設定，固然能豐富角色，但對塑造角色都只是旁敲側擊。而當情節出現時，讀者才會明確瞭解角色個性。


角色在情節下的鮮明、強烈、特殊的反應，則會塑造角色的特色。


在大眾小說，要先勾住讀者通常要先給他們一些明顯而強烈的東西。想要暗示、想要展現你龐大的細微的角色設定，請你先勾住讀者之後再慢慢來。（先讓英雄救貓咪）



【資料氾濫的４大弊病】


所以我才一直提倡，角色應以記事為主，資料為輔。如果你想寫資料也請寫些對於角色塑造有意義的內容。


有人在設定角色時，像資料集一樣寫了一大堆，有時裡面提到的跟劇情根本沒有關聯、在故事中也不曾提及，最後只會附在書前或書後給讀者腦補，有意義嗎？


最大的意義應該只有作者自認對角色的掌握度更高。「我對它的每一個小細節我都說得出來，我還不夠瞭解他嗎？」（是這樣嗎？）


這又回到我之前說過的幾個問題：


a.        投入的時間成本如何在邊際效益下取得甜蜜點


b.        作者對角色的認知如何有效傳給讀者


c.         無意義的表面資料無助於瞭解角色


d.        資料對讀者的吸引力通常弱於情節


以上都會讓你的資料變成雞肋、累贅，甚至毒藥。



【有效率的角色資料】


設定角色資料大抵有三個面向，外貌、背景與內心世界。


對於角色外貌的設定，你想將細項分得很多並沒有壞處，像是：眉毛、鼻子、眼睛、臉型、髮色、髮型、身高、體重、身形、胎記／痣等，只要注意別產生矛盾即可。（大醜男卻人見人愛）


只是描述細節一定要記住：少即是多。


假設我們跟一個陌生人匆匆一瞥，通常只會留下一些模糊的印象。但如果，那個陌生人是染得一頭亮紅色的頭髮，就算你說不出他的身形、長相，你也一定能記得他的一頭紅髮。


所以在外貌紀錄上，我會選擇只記下幾項最顯眼的特點。


角色的背景也是同理，可以設得很多很細，但我也會選擇「最能」呈現角色印象的背景來敘述，不會將一大堆都寫進故事中，當然也不會設定一堆沒用上的。


比較深層的內心世界可以如何確立？


存乎中，則形於外。我會發想「言行事件」演給讀者看，在＜角色塑造六層面＞與＜劇情反饋＞也有提過。


如果我來訂角色履歷表的要項，我認為只有下列五項是不可或缺的：


a.        角色身分、目標簡述


b.        角色的性格簡述、中心思想


c.         角色的少數外觀／行為特點


d.        角色在故事中的存在意義、戲劇效果、劇情任務


e.        彰顯角色觀念且預備呈顯在故事中的經歷、言行


我建議你先優先寫出這幾項後，再來發想外貌、背景、人際關係等等幾百項，這可以讓角色的外在細節較為一致，且發想時也有明確方向，想出的資料實用性也會比較高。


我看過一堆設定集，角色的細項多如牛毛、千奇百怪，愛吃什麼麵、吃什麼飯、擅長玩什麼牌等等，但故事中卻從未提過。


將角色外掛了一大推細節資料，但上述五點角色的特色意義卻是空空蕩蕩，這樣本末倒置寫出來的角色也特別容易走偏、常見、前後矛盾。



【總結】


提倡角色資料不要寫太多，這觀點應該會讓很多新手害怕、老手吐槽，但我本來就是一個前科犯哈哈，我之前還鼓吹大家不要寫太深，要寫淺一點。


本觀念已是我第五次提及，立意絕不是偷懶、反深度、速食文化，而是希望寫作者能確實寫出有效的角色資料，將力量用在對的方向，而非在資料設定中走火入魔。


下一步，我會在下載專區提供我慣用的角色履歷表，希望能為有志寫作的同好們提供幫助。





標題: 人物與劇情的關聯性－角色誕生的秘密





創作者都很喜歡「設定角色」，彷彿在設定時角色未來的英姿與趣事都一一浮現，光是想想都覺得興奮。


但你有沒有想過，對你來說角色可能很清楚地存在你腦海中，但對讀者而言，角色是什麼時候誕生的呢？


事實上，洛克常說寫了一大堆角色自傳、訪談、履歷表，都不能保證角色在讀者腦中形象清晰。這些都是建構角色在你腦中的資料，但並非在讀者腦中，角色的所有形象讀者只能從書中獲得，更精準地說：是角色在書中的行為。


這點很多創作者都沒有注意到，他們直覺地寫下他們想寫的情節，但卻沒有抽離劇情思考：每一句有關角色的文句，是如何在讀者心中疊加出角色的形象。


我們甚至可以說：有了情節，角色才能誕生。情節再精準一點說，應該說是「角色對劇情的反饋。」


被通緝的曹操，被好友呂伯屠收留，卻因為誤會濫殺了呂伯屠全家老小後，在逃亡路上遇上了尚未知情的呂伯屠，這時候曹操有兩個選項：


A.       向呂伯屠認錯。


B.        一不做二不休，把呂伯屠也殺了。


角色形象也將在此出現分歧：


A.       選擇認錯，曹操是個還有人性良知的人。


B.        選擇殺了，曹操是個自私、心狠手辣的人。


這種角色的行為，才是真正在讀者心中建立形象，事實上，角色的每一步都是在形成它的形象，一個一個事件累積成確定的角色性格，越來越清楚，這時候角色才是真的活了。


這也是為什麼，不論電影、小說、電視，在要角剛出場總會先安排一個小事件讓要角嶄露主要性格，先將這形象放入觀眾心裡，讓觀眾對角色有個行事判斷依據，觀眾才能稍微投入角色的故事。


回到重點，不管你想怎麼設定角色，備齊什麼資料，但最後填滿角色血肉的，唯有一個接一個的事件。角色在事件中的行為，才是填滿讀者腦中角色形象的基礎。


所以大至編劇、小至文句，在你創作時，你應該反射性地思考，這樣的事件／寫法，會讓讀者對角色有什麼感受。你知道你在安排什麼，你才知道讀者感受到什麼。反之，你直覺的寫作，你的作品也可能只有你自己才能感受你的直覺。


這是基本、也是重點，網路小說常常習慣用附上「設定集」的方式，用這方便法讓讀者形成角色形象。（當印成書本依然會附上）這也是文學演變的一種新型式，沒有好壞。但你若要角色靈活生動，洛克相信這是光靠「設定集」絕對做不到的。


在你編情節的時候，別忘了考慮它與角色的互生關係，這絕對能讓你放入真正需要的情節，並塑造角色，貼合你想表現的形象。而不是一堆很酷很帥卻無意義的情節。





標題: 角色創造的秘技：臨摹與混搭





這一章，洛克要教你怎麼用模仿來創造角色。


如果你沒看過這篇文章的前作＜人物原創法＞。我強烈建議你先去看完後，再來看這篇文章。不是因為他們有什麼先後順序的問題，沒有！這兩篇文章可以分開閱讀，而內述的方法也可以獨立運用，沒有任何阻礙。


我強烈建議的原因……是因為……這篇教學太機密了！太強大了！太方便了！看完了這篇，你會對原創法不屑一顧，你會覺得那都是笨蛋在做的事。


我拜託你，千萬千萬不要有這種想法，原創法是一種直觀、扎實、有用的方法，絕不能摒棄。


任何一本小說的人物，裡面絕對有原創型跟臨摹型，或者兩者混合型。這篇教學，也將揭開創作血淋淋的真相，讓所有作家慘叫的秘密。先分享一句創作學的真理——殘酷的名言：



天下無原創！


太陽底下已經沒有新鮮事了，所有故事都一樣。即使隨著時代推進，書中敘述的事物有所不同。但是所有概念、所有衝突都已經被寫過了。只是背景換了、人物換了、劇情換了、台詞換了、順序換了、節奏換了、寫法換了。


在隨意的混搭之後，又是一個全新的故事——號稱原創小說！


早在兩百年之前，義大利劇作家卡洛·戈齊（Carlo Gozzi）已有分析研究戲劇原型，再由喬治‧普羅蒂（Georges Polti）接續研究並出版《三十六劇》（The Thirty-Six Dramatic Situations）。


這本書整理了36種劇情模式，就算是現在的故事，也很少很少能完全擺脫他的影子，畢竟，人性就是如此，千年難變，哪怕你是寫外星人、虛擬世界，只要你的主角是人（或是擬人），都跑不出這36劇的延伸變化。


舉個例子：


九把刀的《恐懼炸彈》（舊稱：《語言》），當年也爆發了高中生抄襲這篇作品，參加文學獎並得獎的事件。故事設定是這樣：


主角有天醒來後，發現所在世界的邏輯已經完全崩解……


這開頭聽起來還蠻特別的。不管是概念或是內文字句，將這名高中生的作品一比較，我認為，抄襲無誤，雷同的句型太多，且設定世界觀幾乎一致。


但是，評審們一致認為沒有抄襲，在文學底蘊深厚的網路世界中，飛快就有了反駁抄襲的文章，認為這是合理的仿作，不算抄襲。


更酷的是。他們還列舉了過去一些文學影視幻想作品《變形記》、《陰陽魔界》，反問：「如果這樣算該生抄襲九把刀，那九把刀是不是也抄襲這些前輩。」


哈哈！情況是不是很複雜？就我來判斷，九把刀的作品已經算是原創。只是別人已經寫過類似的概念，但劇情、寫法、字句上並沒有雷同。


幾乎每檔本土八點檔都有人背叛、有人失憶、有人得絕症，這算抄襲嗎？


我扯這麼遠，只是想告訴你，所謂的原創，只是看不出痕跡的抄襲（或者是是在容許範圍內的抄襲），所有新作品都可以找出相似的源頭作品，或多或少罷了。


這是所有作家都知道的一點，只是沒人想說破。

小說人物的塑造亦同。


有人習慣拿身邊認識的人寫進書裡，便成原創角色，沒錯，這是原創，因為讀者不認識你朋友，也不會知道你抄誰，不被知道就不算抄。


這是最直觀的方法，但是你能有多少朋友給你仿造？所以，真正長久的仿作之一，從過去的經驗裡找。


【臨摹型】


先從你看過讀過的文學影視作品中，找一個合適你小說的角色來寫。你可以寫一個高中的純愛故事，主角是哈利波特。很像同人誌吧！


當然，你不能真的叫哈利波特，這可是天大的抄襲啊！你可以改個名字叫——「阿彥」之類的，隨便你，用哈利的個性來面對你設定的所有劇情。


你說你怕被人看出他其實是披著阿彥皮的哈利？


拜託，阿彥不會魔法、不穿斗篷、沒有寵物夥伴、頭上沒疤、口中吐不出魔法詞彙，誰看得出這是哈利。記住這原則：



角色形成與劇情／行為連動。


角色的形成取決於他們經歷的事件，在經歷過不同的事件之後，在讀者心中，阿彥是阿彥，哈利是哈利，兩人只是個性上有一點點像。


如果你都是用演的，演出他們的個性；而不是說出他們的個性，在讀者心中，會自然的腦補成截然不同的人。＜延伸閱讀：角色的演、角色的說＞


你可能還沒抓到重點，我舉例說明：


如果你寫阿彥從小父母雙亡、被叔叔嬸嬸虐待、有個機車堂哥、被關在衣櫃裡睡覺、有個聰明的女配、跟滿臉雀斑的男配，順便再養一只小鳥，我肯定，這是抄襲哈利波特，百分之百。這是情節的大量雷同。


但是，如果你只是抓取了哈利個性，善良、正義、衝動、優柔寡斷、小焦慮、小灰暗的個性，注入另一個角色，絕對，百分之兩萬沒人發現。


因為這根本不算抄襲。我保證世界上有兩萬個以上的角色有這樣的個性。記住臨摹的重點：



性格由行為展現，行為由讀者解讀。


我剛剛寫的哈利個性，是我從書中感受到的、我解讀的，跟你認為的哈利百分之兩百不一樣。


這就是作家狡猾的地方，每個故事經過不同讀者閱讀後，依據讀者各自的觀念跟人生經歷，會形成不同的感受。


讀者的腦補是這世界上最沒有依據的事了，沒有人會補出一模一樣的感受。


這就是作者這個職業的天生優勢啊！閱讀是一場私密的對話，人人感受不同，因為人人的人生經歷都不同。我們將一切都外包給讀者，我們的工作只是提示，剩下沒提到的細節，讀者會自己完工，而且這完全合法。 


了解這點，你對於仿作根本問心無愧。只有技巧優劣的問題。


別傻傻的，做情節、設定的模仿，像是：騎飛天掃把賽車、用少林功夫打籃球，這是不高明的方法，情節跟設定是你該挖空心思的地方，別想偷懶。


角色經歷了不同設定、不同事件，在讀者腦中就會形成全新的角色。


你怕人物老套？那就應該挖空心思，想劇情、想行為，動動腦，老話還是要重提。


你的行為決定了你是什麼樣的人。角色亦同。偉大動人的行為則塑造出偉大動人的角色。


【混搭型】


真正長久的仿作之二， 從過去經驗裡混搭。


混搭，就像是漫畫《七龍珠》裡的融合！


韋小寶的無賴加上呂布的武藝，大雄的懦弱加上福爾摩斯的睿智。


隨便挑兩個、三個早已活在你心中的人物，原本相近的人混合起來有點小變化；原本反差大的人混合起來則有新的火花。


然後運用＜人物原創法＞中李洛克式的人物紀錄，寫下這個融合角色的各項可能的反應／行為，你會對這個混血兒有更清楚的認識。


運用「臨摹法」創作的角色生動又快速，因為他已經活在你心中很久了。在加上「混搭法」則是能讓看似老套的角色增加一點點新意。


塑造角色說穿了，只是創造一個判斷邏輯。角色的判斷邏輯怎麼來？由過去經歷過的事件所形成。


你把原作中一卡車的事件累積出的邏輯，用來創造新人物，還怕沒有生動自然的角色嗎？


他們的邏輯已經清清楚楚，你需要的只是調配比例以及合理磨合。


混搭，其實是小說家最常運用的人物塑造方式。


你真的以為，你用原創法設定出來的人物就是原創嗎？你絞盡腦汁、嘔心瀝血創作出的經典人物，真的獨一無二嗎？


很抱歉，現在世界上根本沒有純原創角色，一個都沒有！你自以為的原創角色只是你從過去的人生／閱讀經驗裡混合出的人物，你並沒有創造了任何東西，我肯定世界上可以找出幾百到幾千個角色與你的原創角色有像似的性格，差別只在他們面對了不同的事件，所以產生小小的歧異。


很多靈感、創意都是你偷來的，只是你連自己都騙過了。原創角色也是。


希望這觀念不會讓你感到不安與氣餒，如果你能夠坦然接受，歡迎你接著看這篇：＜延伸閱讀：天下無原創＞洛克將打破作家們最大的迷思！





標題: 【網友提問】我想不到角色在故事中的目標？




很久沒有專文回答讀友的問題了，前幾天有個讀友問我：「他想不到角色在故事中的目標。」今天我就要回答這個問題。


目標對一個故事超級重要，榮哲老師教的七問題編劇公式第一個問題就是問「主角的目標是什麼？」


我也說過，主角目標不清楚會讓讀者搞不清楚故事的重點與方向。不論是主角或反派都該有目標，一個長篇故事中大目標下又會有小目標，而主角目標的達成與否往往就代表結局的悲喜。


既然目標這麼重要、貫穿故事，想不到目標不是很嚴重嗎？


慢著慢著，請你仔細想想，如果你有了一個初步的劇情：「某人做某事」但你卻說想不到目標，這不是有點奇怪嗎？



【劇情導向找目標】


腦袋中先冒出一段劇情或一段設定，再由此構思故事其實很常見，也就是「劇情導向」：


a.        我想寫一個到吸血鬼黑幫臥底的故事。


b.        我想寫一個一群勇者合力毀滅的邪惡戒指的故事。


c.         我想寫一對戀人在即將沉沒的郵輪上談戀愛的故事。


有了主劇情，目標其實顯而易見：


a.        主角的目標應該是打算對吸血鬼黑幫不利。


b.        勇者的目標就是毀滅戒指。


c.         戀人的目標就是一起活下去。


我在一年前寫的＜故事構成的3大要素－情節篇＞就寫了，主線就是主角的目標。



故事主線＝主角目標


如果你想不到主角的目標，你就該想想你的故事到底在演什麼？主角從頭到尾在忙什麼？



主要上演的劇情就該是主角的目標。


反過來說，如果你是不清楚故事的主線，這時你就該想想主角的目標是什麼？「為了讓主角達成目標而推展的劇情」就是主線，是不是很簡單呢。



【萬一主角真的沒有目標】


有沒有故事中的主角真的沒有目標呢？事實上當然有，創作類型百百種，當然有沒有目標、什麼都不想做的主角。


但矛盾之處來了，我說過故事就是在演主角在東奔西跑，故事是靠主角的目標與動力推動。萬一主角是個懶豬，哪誰來推動故事啊？故事還能怎麼演？這樣的故事豈不是死氣沉沉、步調緩慢？


答案很簡單，主角不推動，就交給配角推動。


輕小說有一種慣用設定就是：主角是懶豬、廢材、魯蛇、怕事鬼。但身邊一定有一個動力爆表的配角，搭配綑綁原則逼得主角不斷參與故事。


傳統上，主角最後會有所轉變，從無目標到有目標、從消極到振奮。但也有主角從頭到尾都以旁觀者／被迫的心態參與故事，故意製造矛盾來搞笑。


但你可以想想，當一個配角動力超強，他還算配角嗎？他的風采應該輕鬆壓過懶散的主角吧！


所以上述類型的故事，超動力配角幾乎就是主角了，只不過這系列作者仍會選擇將視角放在懶人身上，藉此將矛盾與搞笑最大化。



【尋找配角們的目標】


在反派論＆陰影原型中我提過，反派不是壞人，反派只是「他的行為阻礙主角達成目標」，因此對主角與讀者來說「他就是反派」，只是種相對關係。


這樣來看，反派的目標就太簡單了。



反派的目標就是阻礙主角的目標。


由主角的目標與主線去反推，其實就不難編排出反派的目標與主線。


重點來了！那配角們呢？配角如果不好不壞／亦好亦壞要怎麼找目標呢？


小提醒先說，如果你的配角是龍套角色、功能性角色（為了某功能而置入，並無深入背景），就像免洗餐具一樣，你大可不必費心幫他們找目標。


但如果你的配角戲分頗重，有個目標（也就是中心思想）絕對會比較方便你幫他們排故事、想反應、編造思維邏輯。


在劇情導向的思維中，配角常常出現得沒有意義：


「要有個角色用刀（對應主角拿劍）」「要有個角色是壞壞富少（對應主角的老實木訥）」「要有個角色的招式是操蟲術（另有幾十個不同能力的配角）」


如果你寫的是這類漫畫風的小說，為了滿足讀者的幻想（尤其是大亂鬥），創造一大堆無意義、幾乎沒有深層目標的配角也無不可，反正作者幻想得開心、讀者也喜歡愛看（賣得好），這樣也皆大歡喜。


但要是你希望配角都有意義與目標，我曾經寫過的角色抗衡與三角演繹就是很好的構思法。



配角就是要用來影響主角的。


你可以根據主角的目標與心態變化，來安排配角的調性與任務。


a.        想要讓主角變壞，就安排一個配角洗腦。


b.        想要讓主角改過自新，就安排一個配角能點醒他。


c.         想要讓主角勇敢冒險，就安排一個配角逼迫他。


你可以嘗試在看完電影之後，自己試著回答配角們存在的意義，你絕對會發現每個戲分稍重的配角都是有其意義的。



由主角想配角任務，由任務想配角目標。


如果你能為你故事中的配角們找到存在的意義／功能，便能延伸出它們的目標了，兩者其實息息相關。



【總結】


站在文學藝術的立場，我當然會說：每一個角色作者都要深思他們的目標，才會變成圓型人物，寫出深刻的互動與情感。


但實際上，在大眾小說與劇情優先的故事中，你其實只需要找出主角、反派、重要配角的目標，然後將他們的目標強化、衝突加深、過程曲折，這才是讀者在意的！


《少林足球》中大師兄、二師兄、六師弟、七師弟的目標，你會在意嗎？《哈利波特》中弗雷、喬治、奈威、露娜的目標，你會在意嗎？


這些角色都只有淺層目標，配合著主角行動，但讀者也不會在意。因此你也無須鑽牛角尖，為了一一想好每人的目標而卡住創作。



對大眾小說（劇情優先）來說，主角（群）才是讀者最關注的。


本文淺談了劇情、主角、配角們的目標，希望對有相同疑惑的讀友有些幫助，如果你也有一些創作上的問題，在我的網站上找不到答案，也歡迎你私訊給我。


最後，問我這問題的讀友，自己竟然跟我說他看完＜角色８大原型＞就懂了，讓我沒有機會長篇大論回答，只好寫在這了。




