標題: 小說寫作技巧懶人包（1）－誤導＆紅鯡魚





如果是洛克的忠實讀者，一定不陌生我曾提過兩次以上：「文章字數與點閱量幾乎成反比」，過去拆成多篇動輒上萬字的長文，往往續篇的點閱量便會大幅下滑。


再敏感一點的讀者，一定發現了，最近的一個月內我的文章字數明顯都控制在兩千字以內。


本系列文主談「寫作技巧」，一篇一個，希望能在不讓人生厭的字數內，一篇篇講完實用的編劇橋段。


初步規劃有九篇（可能增加），主題依序是：


＜誤導＞、＜四角＞、＜兩極＞、＜兩難＞、＜意外＞、＜伏筆＞、＜挫折＞、＜矛盾＞、＜象徵＞。

直接進入第一篇：「誤導」。


古時候反打獵人士或逃犯為了混淆獵犬的嗅覺，會在獵場中四處放置煙熏過的鯡魚，藉此轉移獵犬的注意力。自此，「紅鯡魚」（Red Herring）便成為「轉移焦點」的代名詞。


尤其在推理小說的創作上，紅鯡魚通常代表誤導讀者思路的「誘餌」，讓讀者在看到結局之前，誤以為某人或某事件為兇手或破案關鍵。


我在＜讓讀者頭痛＞中也講過：


每場閱讀都是讀者跟作者的角力。當你閱讀書中的第一句，一場推理競賽就開始了。


不單單是推理小說，每本小說都需要知道「最後的真相」。


愛情小說是男女主角最後會不會在一起？奇幻冒險小說是主角最後會不會打倒壞人？靈異懸疑小說是主角最後能不能活下來？


作者的工作便是要一邊洩密、一邊故佈疑陣。這佈疑陣最實用的技巧就是「誤導」。


誤導的形式有很多。有些就像是紅鯡魚般有個明顯的「目光集中標的」：


《哈利波特》中，為了隱藏奎若，便安排了石內卜當紅鯡魚。《笑傲江湖》中，為了隱藏岳不群，便安排了左冷禪當紅鯡魚。


但也有並不明顯的誤導形式：


【結局的誤導】


老套的愛情小說中，故事往往只在「會不會在一起」之間拔河，而且通常都是「會」，這樣懸念便少了許多。


偶像劇《犀利人妻》中，女主角除了「在不在一起」的可能性中，還添加了「跟誰在一起」的可能，「新歡」與「舊愛」兩種可能，就算沒有刻意安排假象，這種雙帥結局競爭，也是一種誤導。當觀眾都在猜測女主角最後會「二選一」選擇誰時，結局卻收在「無明確選擇」的半開放結局。


雙帥的鋒芒讓讀者幾乎忘了還有這個「誰都不選」的選項。


【角色的誤導】


就算沒有明顯的「目光集中標的」，角色本身的立場轉變也是常見的誤導，《哈利波特》中也反覆出現角色善惡轉變的誤導，石內卜、奎若、天狼星、穆敵等角色全都只是用了這套技巧：



要寫好人，就先將他寫壞。要寫壞人，就先將他寫好。


【劇情的誤導】


有時格局更大，可以讓整體故事都在誤導中進行，金庸大師的也常有這類「欲左先往右」的安排。像《俠客行》中不斷塑造俠客島的殘暴形象，前往島上者有死無生，直到最後才揭曉只是誤會一場，島民全是出自於善意。


所以「誤導」，最簡單的安排就是「先虛後實」。

在真相揭曉之前，所有的線索都往「真相的相反」安排。


但這基本的安排已經有些老套了，我們要將「誤導」再升級，反轉再反轉。也就是騙讀者兩次。


最著名的例子就是《哈利波特》的「石內卜」。


一開始作者不斷塑造他是壞人，之後真相揭曉才知道他並不壞（騙一次）。但全系列結尾之前卻又將他寫成一個「背叛者」，直到結局才又幫他漂白（騙兩次）。


這種多次反轉的技術讀來讓人目眩神迷，但實際做起來並不難。只需要在編劇時先想好：一個「表面」真相、一個「假」真相、一個「真」真相。


更詳細的作法我將寫在：＜故事的謎三角＞。


要運用「誤導」為故事安排驚奇並不難：「先想好真相，再佈置假象。」大抵都是這樣編排。


真正難的是：自圓其說的劇情。


表面劇情是讓誤導成功的關鍵。如讓讀者看見：石內卜不斷為難哈利、在魁地奇比賽中對著哈利下咒。


接著難題就是：如何讓表面的劇情與真相兜得起來。為難哈利是為什麼？救哈利又是為什麼？對哈利下咒其實是因為？


讓假象與真相能符合邏輯，就是作家們要腦力激盪的地方了。


「誤導」你可以視為一個「哏」，刻意在你的故事中放入，提振一下故事張力，但它也是一個氾濫的技巧，我們常常可以在看電影的時候很快速地猜出結局或兇手，原因並不是編劇沒有使用「誤導」，反而常常是因為「誤導」太刻意了，才被人一眼看穿。


「誤導」是傷人還是自傷，便留給你自己嘗試了。


最後再次整理重點。


「誤導」的做法：先想好真相，再佈置假象。「誤導」的成立：讓表面假象與真相能符合邏輯。


原則只是如此。第一篇「誤導」就到此結束，希望這實用技巧對你有所幫助。





標題: 小說寫作技巧懶人包（2）－四角變化＆抗衡





洛克在＜下筆贏一半的故事設定＞中，談到了「綑綁抗衡」，本篇則是要再將「抗衡」的觀念拉出來獨立講。


我說過，單純地「好與壞」、「是與非」、「愛與不愛」的線性設定很容易讓讀者無聊、故事單調。


只要在故事設定的時候，多加入一兩個角，故事的樣貌就不同了。


【四角變化】


我以當年收視率破４的連續劇《痞子英雄》為例，我們可以拉出主角「痞子」的人格觀念變化：


吊兒啷噹→積極正面→陰沉偏激→完整圓滿


一開始「痞子」的態度是「能混就混」，在經歷了第一個案件後，同時找到了當年的心上人，他也開始真正像個警察。但隨著痞子的身世解開、心上人死亡，他的立場又走向另一個極端，變得陰沉偏激，直到最後女主角的鼓勵，才讓他調整回正面的自己，接受自己的身分與狀態。


《痞子英雄》就是讓主角完整走完了四個立場（原始、目標、過頭、修正）。讓故事同時具備變化、張力與深度。


我說過，每一個種「立場／觀念」都可以安排一個角色來影響主角。在劇情中不斷洗腦角色，給出選擇，讓角色可以跳到另外一個立場。（一般來說，時間點都會安排在劇情重大轉折，有事件影響到主角）


在《痞子英雄》中，洗腦角色便用得相當明顯：


「痞子」先受到了熱血警察「吳英雄」的影響，性格開始變積極。其次在低潮時又受到了「局長」的煽動，背叛了兄弟，行事偏激。最後在女主角愛的撫慰下，終於能坦然接受自己的狀態，攜手抗敵。


觀眾都喜歡看角色的極端變化，配合「角色與事件」可以讓主角的「換角」更加合情合理。


【具體做法】


要製造這種「原始→目標→過頭→修正」的效果不難，我們只需要一開始就先拉出一條「變化線」，先決定主角的變化的兩端。


a.        先從「貪生怕死」（立場一）到「勇敢正義」（立場二）。


b.        接著讓「立場二」出現壞的效果，例如：「正義到走火入魔」（立場三）。


c.         最後，只需要讓主角在狀態二與三之間取得平衡，成為最終的「立場四」。


在先得出了「四個角」（極端立場）之後，我們再去推敲：


a.        「立場四」與「立場二」有什麼不同？一般我們會讓「立場四」是主角最完美的狀態，那「立場二」是缺了什麼？還是有什麼「未爆彈」呢？（對「痞子」來說，「未爆彈」就是他的身世之謎）


b.        主角各立場的轉換之間，是由什麼事件（或角色）觸發的呢？


這種先拉出骨幹，再決定劇情的做法，可以很快速地讓故事有一個完整的變化架構。


記住要領：先拉出主變化線，再找過頭與修正。


【兩種模式】


我在＜故事設定＞提到的四角模式分別是：


1.        主角原始的觀念Ａ（求公義）


2.        與主角對抗的觀念Ｂ（求利益）


3.        將Ａ與Ｂ並存的觀念Ｃ（公義利益都重要）


4.        將Ａ與Ｂ都否決的觀念Ｄ（公義利益都不重要）


故事中則讓四個觀念（四位角色）彼此對抗，主角可能貫徹最初的路，也可能轉向別的態度。


而在本文的四角模式則是：


1.        主角原始的觀念Ａ（軟弱）


2.        欲走向的觀念Ｂ（勇敢正義）


3.        將Ｂ過頭的觀念Ｃ（走火入魔的正義）


4.        將Ｂ與Ｃ平衡的觀念Ｄ（折衷中庸）


故事中則讓主角走過四種立場，得到最終的體悟。


以上兩種模式都是「四角」，讓故事中存有四種「觀念／立場」，怎麼運用則全在作者巧思。你也可以只用三角，甚至你想得出第五角當然也很好。


這「四角模式構思法」只是用來檢視自己的故事線會不會過於單調，它只是個工具，你可以一開始就用它來編故事，也可以編完故事後檢視自己作品有沒有你沒發掘到的潛力。


光是這一招，就可以讓你的故事跳脫「愛與不愛」、「好人壞人」的單純二分法，讓你的故事更有張力與深度，快試試吧！





標題: 小說寫作技巧懶人包（3）－兩極呼應





在《實用電影編劇技巧》第六章「結尾與開端」講了一個「硬幣理論」，在《作家之路》的附錄中也寫了一章「極性」。


兩篇都是說明「開頭」與「結尾」的「極端又對映」的關係。


基本的角色與主線設定時，我們會將其設為兩種極端。主角的「起始與最終狀態」是一對兩極。


從「極膽小」到「極勇敢」。或是從「互相討厭」到「互相喜歡」。中間的變化過程則是「故事主線」。


讓故事從一個極端走向另一個極端，只是「對立」。但我們要考慮的則是：「對立且呼應」。


【角色本身的對映】


角色「開始與結局」的狀態常有一種「遙遙呼應」的感覺。我曾看過一個故事：


一個殺手在故事的開端小心翼翼地救了一隻受傷的小鳥，但下一幕他卻必須拿著槍大開殺戒。而故事的主線則是他接下了一個暗殺任務，但他實在不想再殺人了，於是他便開始走向另一個極端，與目標對象一起逃亡，並讓自己擺脫殺手的宿命。


故事呼應之處就在：「開頭救了小鳥。」彰顯了殺手本身是個心地善良的人，雖說是走向極端，但其實只是做回他真正的自己。


所以極性的呼應，常常只是角色在追尋他「骨子裡、靈魂深處」本就渴望的事物，只不過偏偏他的立場卻是處在另一個極端。



故事是要角色從一端走向另一端，同時又是走回本心。


像是磁鐵，一端是正極、另一頭就是負極。偏偏兩極又彼此吸引。也像是硬幣，一面是人頭、一面是字，看似天與地，但其實只是一體兩面。


所謂的極性，也就是指事物的「一體兩面」。


殺手的例子只是「本心」的呼喚，有時「兩面」會更具體的呈現，化作一個角色來顯現。


【角色間的對映】


歐美故事設計中也有一個詞叫「雙重反轉」（Double reversal），指主角與反派互相從對方身上學到東西，同時都有變化。這樣的設計在愛情故事裡也很常見，當故事完結時，男女主角會從對方身上相互學習，兩人都會有所成長。


這時候的「極端與呼應」就更具體了，主角與最大的對手各自處在兩個對立的「立場／觀念」，但彼此身上都有對方需要（欠缺）的「觀念」。


在故事的進行中，兩者也將在一次次的交手（交流）中，從對方身上學到東西，彌補自身的不足。


我們在戰鬥或是對抗明確的故事中，常可以發現，主角與大反派往往有雷同的背景，在交手中產生共鳴，最後不只讓對方口服，還能心服。


在動漫《火影忍者》中，主角「鳴人」與對手「我愛羅」便是用了此技巧。


兩人有相同的背景，從小背負著詛咒而活，被周遭的人排擠，但鳴人卻是靠著自身的勇氣與熱情交到越來越多的朋友。我愛羅則是讓別人越來越怕他，自己也越來越孤獨。最後透過兩人決戰，知曉了彼此的心路歷程，鳴人不只打敗了我愛羅，還用自身的例子鼓舞我愛羅走出封閉的內心，接受別人的善意，兩人也結成好友。


這種設計你一定很常看到：



角色最欠缺的事物，往往就在最大的對手身上。



除了對手關係，也可能是情侶關係、夥伴關係。


在偶像劇《我的自由年代》中，男女主角都說過，從對方身上看到了勇氣，學到了自由的意義。


在連續劇《痞子英雄》中，「痞子」與「英雄」兩種個性攜手辦案，互相對抗影響，讓「痞子」變得積極，而「英雄」變得圓融。


【具體做法】


要達成這類「呼應而圓滿」的效果，只需要掌握一個重點。



探求角色靈魂深處的渴望。


殺手也許根本不想殺人；孤僻的人也想有知心朋友；消極的人其實也想振作起來。


先將角色擺在一個極端狀態，讓他追尋靈魂深處的另一個極端。這就構成了兩極呼應的條件。


至於角色是從本心中覺醒，還是從另一個角色身上學到，則是任你安排了。


這「兩極呼應」的技巧，除了讓主角有劇烈的變化之外，還讓變化顯得有意義，在編劇時不妨多想一想，角色內心深處的渴望是什麼呢？





標題: 小說寫作技巧懶人包（4）－兩難




洛克推薦過的寫作書──榮哲老師的《小說課》＆《小說課Ⅱ》中，兩本合計六個單元都在討論兩難，我也來說說我對兩難的理解。


【兩難的成立】



兩難要成立，則必須將角色釘死！


給角色一個非常強大「一定要做這樣做」的理由，同時給他一個同樣強大「絕不能這樣做」的理由。這兩邊的對立絕無法更改、無法動搖，這樣角色內心就會被兩股力量給撕裂，感染給讀者煎熬的情緒。



萬一沒有釘死，兩難就會變得滑稽。


我曾看過一部偶像劇，女主角在猶豫要不要放棄對男主角的愛，讓自己的姐姐可以跟男主角在一起，整段戲讓女主角哭好久，在「自己的愛」與「讓姊姊開心」之間兩難。


但我一點感覺都沒有，因為這段兩難並沒有將角色釘死，女主角的姐姐跟男主角壓根就不相愛只是普通朋友啊！她並沒有「非得這樣做不可」的壓力。這時女主角越糾結只讓我覺得她越蠢而已。


記住兩難成立的要素：兩個對立且「一定要」的理由。


【兩難的強度】


我們最常聽到的兩難就是女朋友問：你媽跟我掉進海裡，你會先救誰？


這種左右為難的難題，重點其實不在「女友」或「媽媽」。或是任何形式的兩兩比較。



兩難的重點是在「選擇者」身上。


我們都聽過：兩害相權取其輕，兩利相權取其重。


兩難真正有意思的地方在於，選擇者經過思考之後，會選擇哪一個？而他所選擇的答案，也將代表他的思想與觀念。


我選女朋友，代表我認為女友比媽媽重要。選了媽媽則相反。


兩難關鍵在於：讓角色思考、對角色來說。


「毀滅美洲或毀滅歐洲」vs.「殺死女兒或殺死兒子」這種兩種對角色來說哪個更痛苦？答案顯而易見。


遙遠的美洲、歐洲是遠遠比不上眼前被槍抵著腦袋的兒子女兒。


甚至對某些人來說，他寧可死光全地球的人也要讓自己兒子活下來，死了兒子比人類滅亡還難過。這種人「內心的天平」，兒子是重要過全人類的。



兩難的目的是要引起「內心掙扎」，而非外在結果。


掙扎可以有很多因素：文化、生死、慾望、道德，各種問題都可以，即便問題沒什麼大不了，只要角色很在乎（內心天平），便能形成強大的內心衝突。


一個謹守自身操守、榮譽、尊嚴的人，就算只是偷了一塊錢，也足以讓他痛苦難安了。



兩難的強度是依角色而定，而不在於客觀後果多嚴重。


當你要安排兩難時，請記得：選擇對角色最強烈的煎熬。（不一定是最大的事件）


【兩難塑造角色】


我也說過，角色在選擇之中誕生。兩難也是種選擇，透過角色的選擇，我們也能更貼近他的內心世界。


電影《神鬼交鋒》中，男主角是一名詐欺慣犯，多次逃過警察的追捕，遊走世界各地，最終還是落網了，而後警察為了借助他的專長，讓他獲得了在外自由活動的權利。


這時他又動了歪腦筋，打算再次坐飛機逃走。


多次跟他交手、亦敵亦友的警探卻早已在機場等著他，並對他說：「我沒有帶任何人來，只有我，我可以讓你登上飛機，但我希望下星期一上班看到你乖乖出現。」


男主角聽完就真的搭飛機走了。這時，兩難浮現了，詐欺慣犯會選擇「就此逃走逍遙」或是「乖乖回到警察的掌控」呢？


星期一上班時，男主角遲遲未現身，當觀眾與警探一樣焦急失落時，男主角卻在此時推開辦公室的門，說了聲：「對不起，我遲到了」


警探（與觀眾們）也同時放心露出微笑。而男主角的改邪歸正，也在選擇中顯露無遺。


所以請記住：兩難的選擇，也是彰顯角色內心的好機會，越艱難的選擇，也將逼出越真實的內心。


【兩難之後】


在做出決定之後，不管是救媽媽還是救女友，我們會更在意，三人之間的情緒的應對與轉變，以及選擇者的理由。（沒被救的可能會傷心憤怒、被救的與當事人可能一輩子活在內疚與罪惡感中）


「雪山飛狐」中，胡斐那一刀劈不劈，將決定他的生死、家仇與愛情，讀者們除了想知道「劈不劈」之外，更想知道，這三人間糾結的後續發展！


有時候兩難之後的峰迴路轉更是故事的神來之筆。


有個小故事是：


死神問丈夫說：「你跟你太太兩個必須死一個，你可以選擇讓誰死。」丈夫想了想說：「讓太太先死。」


聽到這，讀者可能會想，這丈夫真是自私啊！


但丈夫卻說：「我知道我太太比較脆弱、又怕孤單。萬一我先死放她一個人孤零零地活著，她一定會很痛苦，這樣我死也不安心。」


兩難的理由有時能將我們曲解的角色思想扭轉過來。


表面上我們會認為是丈夫是貪生怕死；但知道理由之後，卻可能得到完全不同的感受。


所以，千萬別放過「兩難之後」的故事發揮，這是給讀者驚喜的好機會。


最後總結本文重點：


1.        兩難是在兩方不可抗力下成立。


2.        兩難的強度是依角色內心煎熬決定。


3.        兩難的選擇也是角色的體現。


4.        兩難之後的轉變與理由能讓故事更有戲。


還有一種情況，叫做「第三條路」或稱「假兩難」，我將留在《意外》中討論。本篇「兩難」的重點提醒，希望對你的兩難編排有所幫助，更加有趣、煎熬、深刻。





標題: 小說寫作技巧懶人包（5）－意外＆第三條路




要談意外，那句老掉牙的話又要拿出來講一遍：「情理之中，意料之外。」


「情」是人性；「理」是邏輯。「意料」是根據現有資訊來推估。也就是：「看似會是某結果，但卻不是，而細想因果常理又說得通。」


意外的安排就在於「卻不是」與「說得通」這兩個要訣。


【卻不是】



故事「越該」怎麼發展，我們就「偏不」這麼做。


編故事要懂得節外生枝、種瓜得豆、反其道而行。


也就是要練習下面的句型：「原本……但是……」「本該……沒想到……」「理應……誰曉得……」


情侶大吵一架看似要分手之時，偏偏又必須強迫結婚。到了兩人終於心心相印之時，卻又馬上被拆散。


只要保有「偏不」的概念，故意往反方向想，便能產生許多曲折的劇情。通常這部分大家都能做得很好！


【說得通】


意外仍須與合乎人物性格、客觀邏輯。當你的故事出現意外時，請自問：


a.        什麼前因讓意外發生？


b.        依角色的性格會這樣做嗎？


c.         如何能讓角色合理照做？


這三個問答就是在為你的意外找解釋，舉例來說：


a.        為什麼男女主角明明相愛，女方卻突然悔婚？因為事件Ａ發生了，所以……


b.        依女主角的個性會因為事件Ａ就悔婚嗎？


c.         改成什麼原因或是添加什麼原因可以讓女主角合理悔婚？


若真的無法自圓其說，那就必須進行：「改事」、「改人」或「加戲」。


改事：將「意外」改成較合理的事情。（ex：悔婚改成延期）


改人：將當事人的性格改成能合理發生「意外」。（大工程，牽一髮動全身）


加戲：增加情節讓意外發生較為合理。（本技巧將在〈伏筆〉中細說）


還有一種技巧可以讓意外更具張力，叫「第三條路」。


【第三條路】


假設，媽媽跟女友掉進海裡，你百般糾結之後，決定救了女友，媽媽死了。但沒想到，過了半個月後，媽媽卻被人送了回家，人沒事，原來是被路過漁船救起了。


試想：你該如何面對媽媽，跟她一起生活？女友又該如何面對？


兩難應該是兩個「不可抗力」的拉扯，但如果這「不可抗力」是假的，其實是能兩全的，這也就是「假兩難」。



看似唯二的兩種結果中，其實卻有第三種結果。


這技法其實就是將「兩難」與「意外」合併使用。


第三條路，還有將「誤導」與「意外」合併使用的例子。


我曾看過一個武俠故事。


主角經過漫長的奮鬥，終於要與對手爭奪天下第一，兩方陣營明爭暗鬥、智取武打，在戰況最白熱化之時，我都以為分出勝負就要全劇終了。


結果突然冒出一股第三勢力，一口氣擊潰了雙方，結果本來鬥個你死我活的主角與對手，立時化作攜手合作，共同抗敵。


整篇故事讓主角心心念念的爭奪天下第一，所有讀者無不期盼戰果，竟然沒有分出勝負，又前往下一個更重大的衝突。


「第三條路」的妙用就在這，故事經過「兩難煎熬」或是「劇情誤導」後，其實就是強化了「意料」的可信度，讀者更相信故事會這樣發展。


兩難的痛苦掙扎，讓讀者更加相信「媽媽女友一定要死一個」。劇情從頭到尾念茲在茲的天下第一，誤導讀者認為「這就是故事的最後衝突了」。


這時候「第三條路」突然地出現，意外感會更強！這也是為什麼許多故事總愛擺一個意外在高潮之後，因為這時候讀者經歷過高潮都已經鬆懈了，相信故事會這樣順利到結尾了，這時出現的意外才會更讓他們吃驚！


「第三條路」便是：讓「意外」出現在「讀者最鬆懈、想不到之處」。


【總結】


簡單來說，安排意外的重點是：


1.        故意反其道而行。


2.        讓意外能符合角色性格與事件邏輯。


3.        在高潮後、結尾前，讀者鬆懈之時最能發揮意外的效果！


本篇將意外的內涵與步驟做了拆解，還加了點應用，想必能讓你對此技法有新的理解，而不是一直聽人家說「要情理之中啊！要意料之外啊！」卻什麼也學不到。


下一篇，我們接著聊聊「伏筆」它與意外只有一線之隔。





標題: 小說寫作技巧懶人包（6）－伏筆＆頭尾關聯




如果你有看完上一篇＜意外＞，我寫了一句：「意外與伏筆只有一線之隔。」


那一線是什麼呢？就是「因果」。


意外常常是天外飛來一筆「沒來由的事件」，強迫角色面對。


如果當意外在發生之前，事件就已經「透漏資訊」、「種下緣由」，這樣「有因果的意外」就是「伏筆」。


安排伏筆便是讓讀者「知因不知果」（有時連角色本身也不知道）。先讓讀者知道「因」，但暫時想不到「果」，之後才將因果串在一起，展示關聯。


編劇界有句話：



如果故事的第三幕怪怪的，那其實是第一幕出了問題。


史蒂芬．金也說過：



壁爐上的槍如果在第一幕出現，在第三幕就該消失。


九把刀則說過他的創作法：



知道結局後往前逆推，思考要達成這樣的結局，需要具備什麼元素、鋪什麼哏（伏筆）、有什麼關鍵對白必須在前面出現。


本篇主講的內容便是由上面三段話延伸而出。不只探討「伏筆」而是討論故事的「頭尾關聯」。


【伏筆並非贅戲】


史蒂芬．金的話也在提醒我們：「不要有贅戲」，如果你在故事前段裡寫到了「壁爐上有一把獵槍」，而故事之後卻再沒有提到「這把獵槍」，則這段「獵槍段落」則全是多餘的敘述，根本不應存在。


反之，如果你在前文中提到了「某某」，就應該力求讓「某某」在之後派上用場。


伏筆可以獨家專用（指某段落純粹是為了之後的某伏筆才撰寫的）；也可以一魚多吃。


在九把刀的《臥底》中（下面會爆雷喔），主角因為被銀製子彈擊中心臟（並卡住），垂危之際才不得不被咬成吸血鬼，讓他得以活命。


也因為這卡住的銀彈壓抑了主角的吸血鬼能力，讓他成為唯一可以在白天現身的吸血鬼，故事也由此發展。


最後故事大決戰，當大反派吸血鬼一舉捏碎主角心臟時，這心臟中埋藏許久的銀彈也傷到了反派吸血鬼，促成了反敗為勝的契機。


《臥底》中的「銀彈」，不只是故事的重要推手、許多劇情發展的要因，同時也扮演了最後的伏筆。這就是我說的一魚多吃。


這就是最理想的狀態，能讓伏筆自然藏在「必要劇情」中，而非刻意安插，反而有突兀可疑的感覺。


【伏筆由結果回推】


九把刀之言，直接挑破了伏筆安置的訣竅，如果我們硬要挖空心思想著：「如何插入一個伏筆。」這是一種不切實際的想法。


最自然的伏筆安置法應是：


1.        先想好「結局的情況」（或說之後的情況）。


2.        回過頭推想怎樣達成「結局」所需的條件。


3.        如何讓這些條件自然地在之前預示。


用前一個「銀彈」的例子我們試想：


1.        我要反派殺死主角時自己也收到傷害。


2.        反派是吸血鬼，「銀」能傷它最深。所以要讓主角身上藏有「銀」。


3.        讓主角被「銀」打成重傷，所以不得不變成吸血鬼。（滿足主角變吸血鬼的原因、同時順勢在體內藏入「銀」，構成一魚多吃）


九把刀是不是這樣想我當然不知道，但伏筆本就是「之後想○○」，所以「之前就要先╳╳」。


我想讓女主角在「危急之時拿起撿到的弓箭咻咻咻射死敵人」，那我在之前就必須先「透露她的射箭能力」與「安排地上有弓箭」。


「由果推因」就能自然讓「伏筆關鍵事物」不斷往前深埋。



你不知道炸彈的爆發情形，你就難以埋下炸彈。


先知道了炸彈爆發的情況，要如何埋它也就有依據了。


【伏筆可以左右結果】


在意外中有聊到，如果「意外」的轉折太大，我們可以選擇用「加戲」的方式，讓轉折合理化。舉例來說：


一個膽小的女生見到一個男生被流氓們欺負，她會挺身而出嗎？


理論上不會，這樣不合角色性格。要讓它合理，我們可以選擇：「改事」、「改人」或「加戲」。


改事：將「挺身而出」改成「打電話報警」。合理！


改人：將「膽小女孩」改成「衝動女孩」。合理！


加戲：如果被欺負的男生之前救過女孩呢？這時女孩回報男孩的機率就上升了吧！



第三幕的問題其實是第一幕沒寫好。


當我們寫到結尾，發現某些事件不合常理、略有牽強時，我們就可以回頭在第一、第二幕中添加事件。


要讓膽小女孩挺身而出，我們可以加入：


a.        男孩也救過女孩。


b.        女孩曾經因膽小而誤事，至今仍深感後悔。


c.         用小事件表達女孩雖然膽小卻充滿正義感。


每一個事件都是推動女孩挺身而出的小動力，有小動力在之前就埋下，之後女孩的轉變有前因導致，便會合理不少。


這時如果能讓這些「獨家專用」的伏筆結合成「一魚多吃」的事件，當然會更好。


【總結】


故事的結果與伏筆息息相關、遙遙呼應，每一條資訊、每一個事件、每一個物品都在偷偷影響著結局。



動頭就要改尾，動尾就要改頭！


埋下伏筆也等同在勾勒結局。反之，如果你想改動結局，你也該檢視你的故事中有沒有對應的伏筆，為你的結局增添戲劇性與說服力。


看完本文，再將開頭的三句話讀一次吧，它們就是本文的重點。


下一篇，換「挫折」上場，讓角色吃盡苦頭吧！





標題: 小說寫作技巧懶人包（7）－挫折＆阻礙




我們寫小說、編故事，總說重點在於「衝突」。但衝突是怎麼形成的？



衝突＝動力（目標）＋阻礙。


當角色有一個目標，他必須朝著目標前進，這就形成「動力」。


而當「動力」遇到了相反的力道（阻礙），兩個不同方向的力進行對抗碰撞，這就形成了「衝突」。


而當「阻礙」的力道強過「動力」，讓角色的前進之路「不進反退」，這就叫做「挫折」。


坊間常見的寫作書總是喜歡高喊「衝突！衝突！」，卻很少剖析衝突的內涵。導致讀者們雖然知道「衝突很重要」，卻仍像隻無頭蒼蠅。


今天洛克就要講講衝突內的「阻礙」與「挫折」。


【阻礙的形式】


我在＜角色原型＞中介紹過「陰影」，其實它就是「阻礙」的化身。


阻礙千變萬化，外部的可能是：


反派、情敵、疾病、貧窮、分離、社會制度、天災人禍等劇情。


內部的有：


憤怒、哀傷、恐懼、失望、慾望、焦慮、不安、內疚、猜忌、膽怯、罪惡感等負面情緒。


只要它對角色「追尋目標產生阻撓」，它就是「阻礙」，管它是活人、天災還是心魔。


阻礙是什麼形式並非重點。我說過：



小說不是在寫劇情，而是在寫情緒。


想把小說寫好，便要挑起讀者的情緒。如果你能用「事件／處境」傳達強烈的痛苦，讀者的情緒就會被挑起，但前提它必須是「有共鳴的阻礙」。


a.        養兩年的倉鼠老死了。


b.        交往五年的女友變心了。


雖然阻礙形式不限，但角色面對阻礙時的痛苦，要讓人「心有戚戚、感同身受」。


哪種阻礙是大家都有經驗的？想到都會怕、都會擔心的？那才是好的阻礙。


【阻礙的強度】



要讓止痛藥感覺有效，先讓病人痛不欲生。


所以讓角色「真正」受苦吧！如果「挫折的力道」不夠強烈，那麼再「驚喜的解決」也會顯得不溫不火。 


如果大雄考了零分後，少了被胖虎小夫嘲笑、少了被媽媽痛罵毒打、少了向哆啦Ａ夢痛哭，而是直接拿到道具，這樣使用起來也覺得無趣許多。



寧可把「挫折」寫得殘酷過頭，也不要寫得溫和無力。


那到底怎樣算「強」呢？在＜兩難＞說過，掙扎強度是「對角色而言」，每個角色的「內心天平」都不同，阻礙也是。


有的人失去親人會很難過，但有的人失去寵物比失去親人還要難過，在他內心的天平上，寵物就比親人重要得多。


除了考慮「有共鳴的阻礙」外，角色在乎什麼也決定阻礙「對他們來說」的強度。



阻礙的強度是依角色而定，而不在於客觀後果多嚴重。


但值得慶幸的是，角色由作者創造，角色對什麼在乎也是作者可以決定的。


【阻礙的確立】


在＜兩難＞提到，兩難要將角色釘死才會成立，衝突也是兩種相反力道的對抗，要讓衝突成立，則目標與阻礙也都必須釘死。


當年創下票房紀錄的電影《大白鯊》，當警長發現海灘有大白鯊（阻礙）。最簡單的作法就是封鎖海灘（沒釘住阻礙）。但，真的做了電影就甭演了。


所以劇中安排了一個市長，他說：「海灘不能關，因為它是鎮上重要的收入來源。」海灘既然無法封鎖（釘住），警長就只好被迫想辦法將大白鯊殺了。（衝突上演）


一邊是一定要達成目標、另一邊是一定不讓他達成目標。


【阻礙與目標】


為角色設立了目標，等同草擬了阻礙的形式。阻礙與目標是「一體兩面」的，要讓阻礙成立或強化，有時我們也可以從「目標」下手。




我前面舉的「養兩年的倉鼠老死」，聽起來雖然不強，但如果我們在劇情中透露了「倉鼠」獨一無二的意義，它對角色是何等重要、對角色有極大的幫助，它有不能死的原因，這就強化了目標／動力，當它死了，對角色來說就是重大的阻礙／挫折。


只要先烘托並釘死目標，即便是超詭異的阻礙，角色也會痛苦地面對。


目標與阻礙暨對立又互生，可以是「因」也能是「果」。當你覺得阻礙不夠力時，有時可能是目標沒設定好。


【挫折的意義】


當阻礙壓過了目標，就成了挫折，挫折對故事是有意義的。


1.        刺激


一帆風順的故事沒人看，當阻礙發生讀者會緊張，當挫折發生讀者會驚呼，這都是讓讀者追看故事的良藥，所以不要讓主角追求目標的過程太順暢，定期讓主角受挫，讀者才會保持興致，但前提是要先建立角色認同（我將專文另述）。


2.        戲劇性


挫折是為了再次奮起，阻礙往往象徵了正向改變（突破、成長）。這也是為什麼讀者看到主角受挫會有點小興奮，因為大多的閱讀經驗都讓他們覺得，主角最後還是會站起來的。


因此我們也「盡量」別讓讀者失望，當你把讀者搞得膽顫心驚後，記得給他們一個「解決法」，製造對比情境：「痛苦絕望」到「平安喜樂」。「百般挫折」到「事事順心」。「生離死別」到「天長地久」。 


阻礙／挫折只是為了讓故事先蹲後跳。


先苦後甘、由逆轉順，讓讀者得到滿滿的娛樂效果。


3.        體悟（對角色也對讀者）


人生有起有落才會充滿感觸，這也是讀者渴望從書中得到的收穫。


讀者往往渴望從角色身上得到人生經驗，總會不自覺將自己帶入主角，所以當角色遭遇挫敗，我們也擔憂；當角色克服困難，我們也歡喜。


照顧讀者的感受，帶來心靈上的成長，也是大眾小說的重要工作。


【總結】


阻礙解決得好不好，由作者自己把關。只能問問自己，這樣合理嗎？有破綻嗎？有戲劇性嗎？也可以像我在＜確定作品完成＞中說的，收集回饋，考慮修正。（但很少人會真的改吧）


讀者不一定滿意你的解決法，但當你把「阻礙／挫折」的痛苦清楚傳達，能感同身受時，最重要的「勾住讀者」已經完成，後面的「解決法」就算不完美，它也至少讓讀者放下了心中的大石。


對讀者來說，阻礙／挫折的要務便是：


第一、創造出痛苦萬分的情境。第二、鮮明地傳達給讀者。最後、給它一個解決方案。


下一篇我們接著聊聊讓故事熊熊燃燒、超精彩的「矛盾」！





標題: 小說寫作技巧懶人包（8）－矛盾




英國詩人羅伯特‧布朗寧的詩句寫著：



我愛看的是：事物危險的邊緣。誠實的小偷，軟心腸的刺客，疑懼天道的無神論者。


好故事便是要創造矛盾。


我在＜下筆好設定＞中寫過了關於背景、人物、劇情上的邏輯矛盾。在＜故事構成背景篇＞中也舉了時間、空間、活動、地點、組織、社會、自身的廣義背景矛盾。


本文則要著重在故事精彩的關鍵──「人物本身」的矛盾上。


【矛盾的用處】


回到布朗寧的詩句，我們想想，小偷怎麼能誠實呢？刺客怎麼能心軟呢？無神論者怎麼能怕天理報應呢？


當人物的行為與本心產生牴觸之時，他們勢必無法忠實、順利、心無旁騖地貫徹他們不得不做的行為。


這時他們可能一不謹慎就會犯下有違身分的錯事，在他們犯錯之前，他們時時刻刻都像走在鋼索上，一點風吹草動就會墜落，而我們這些旁觀的讀者也只能分秒為他們提心吊膽、捏把冷汗，然後滿懷期待地看下去。


在矛盾中，角色時時逼迫自己、突破自己，承受著內心煎熬，這不正是故事最好看的地方。


【矛盾是兩極】


矛盾是「兩個極端」。讓角色處在一個極端，然後必須達成另一個極端目標。


「善良」的人，必須做「殘忍」的事。讓角色面對真正的自己。「膽小」的人，必須做「勇敢」的事。讓角色突破過去的自己。


在＜兩極呼應＞中也說過：兩極的安排是從「角色深處的渴望」出發（一體兩面）。不論矛盾是讓角色「面對真實的自我」或是「補足自己的缺點」。都必須從角色本身的渴望或是缺陷來安排（一體），製造出極端而牴觸的情境（兩面）。


【矛盾是衝突】


矛盾就是種衝突（目標＋阻礙），當角色必須克服阻礙時，故事就開始了。


而「衝突與矛盾」的差別就是：



矛盾是作用在角色本身的衝突。


當角色的目標，與本身條件產生衝突，這就是矛盾。


其中「本身條件」又有多種形式，大致可分：


先天心理：自閉症的少年挑戰公開演講。


先天生理：天生不良於行的少年想當個籃球員。


後天心理：曾經誤傷人不敢再拿槍的警探必須偵辦大案子。


後天生理：意外失去雙手的鋼琴家，想用雙腳再次演奏鋼琴。


環境：生長背景複雜、誤入歧途的小混混，希望能改邪歸正、浪子回頭。


矛盾（阻礙）存在的目的就是「克服」，看角色一次次突破本身的限制（不管是先天、後天、心理、生理、環境），排除萬難達成目標，故事也因此而動人。


剛說了，故事最精采的便是角色內心的痛苦掙扎。



所有的故事都在上演情感。


矛盾便會帶來最強烈的內心衝突，它也將引發最激烈的情感。


【矛盾的深化】


目標與阻礙也是一體兩面，而榮哲老師在＜小說課Ⅱ＞中則是用「夢想與原罪」將兩者取代。


原罪說來難懂，其實只是我前面提的「先天的阻礙」。而「先天」阻礙往往比起後天更難改善（尤其是生理上的），這做法便是將阻礙「釘死」。


這時用「先天上不利的條件」去挑戰遠大夢想（大的目標），自然會讓故事更加動人。


所以，要讓矛盾的張力更強，就要同時達成：「釘死」與「極端」。不只是將目標與阻礙釘住，而是兩者「拉得遠遠地」釘住（兩極）。讓「最強烈的渴望」對上「最嚴重的缺乏」。


《大白鯊》中，布羅迪警長怕水，卻必須去海中獵殺大白鯊。


《破壞之王》裡，何金銀弱不禁風、膽小沒自信，卻勇敢挑戰人間凶器斷水流大師兄。


《火影忍者》中，李洛克是忍術與幻術的白痴，卻依然立志成為一名偉大的忍者。



最不利他的卻是他最想要的。


當角色為了一個「目標／夢想」，挑戰自身的缺陷，明知不可為而為之，故事也熱血起來了。你看上面每一個成功的電影／角色都是由這公式創造出來的。


【總結】


整理本文的重點：


1.        矛盾是種阻礙，當角色目標與本身條件衝突時，矛盾就產生了，而故事便是要看角色如何克服阻礙，達成目標。


2.        矛盾是種兩極，要讓產生的內心掙扎苦痛最大化，那就要將角色目標與本身條件的差距設定得越極端越好。


3.        矛盾應要直指角色本質，由此為核心安排，當「強烈的渴望」對上「嚴重的缺乏」，矛盾才會戲劇性十足。


下一篇就是寫作技巧懶人包的預定完結篇了，本系列雖說是懶人包，但寫的卻都是些進階技巧，也是許多寫作書甚少提及的，期待你讀後能有不同的寫作視野。


我自己也在整理反芻中有所收獲，希望你也是。


最終回，我整理一下常被我亂塞的「象徵」。





標題: 小說寫作技巧懶人包（9）－象徵




來到系列預定的完結篇「象徵」，我可以確定這不會是本系列最後一篇，但接續時間我無法保證（因為我又想寫新系列文了），所以本系列的補作就留待不定期更新囉。


「象徵」簡單來說是：「以具體的事物或形象，來間接表現抽象的觀念或其他事物」。


很多寫作書都會提到「象徵」，每當我想要插一個文章連結時才發現，我的象徵說明全都被亂塞，沒有一個總整理，所以本篇我就是要將它們集結，成為專文。


【通俗的象徵】


有些事物十個人看到有九個人會聯想相同的意象，這就是一種通俗的象徵（普遍象徵）。


a.        梅花／堅忍


b.        康乃馨／母愛或母親


c.         紅豆／相思


d.        黑色／陰鬱不祥


e.        烈火／熱情


f.          烏鴉／霉運


g.        白鴿／和平


這些意象的形成全來自大眾的共同認知，有些即使不像上述這麼經典，只要是大眾都能意會出相同意象的事物，就算新穎，也是一種通俗象徵。


h.        岳不群／偽君子或道貌岸然


i.          石內卜／臥底或身在曹營心在漢


j.          大仁哥／長時間照顧女方的男性好友或好友間的曖昧


【特定的象徵】


特定象徵則要看上下文的內容，才能意會出在象徵什麼？


最知名的便是朱自清的《背影》，透過父親的舉動與兒子的感受，很自然讀者便會知道，朱自清忘不了的不只是「背影」而是「父愛」。


特定象徵是由作者在故事中創造的。作者可以選用「物品／行為」來傳達「角色／故事」的涵意。


像我舉過的例子：


《食神》中的「愛心紙卡」。從男主角抗拒為女主角畫上愛心，到最後交還給女主角畫好愛心的紙卡，即便男主角從沒開口說愛，但他對女主角的情意已充分表達。


《等一個人咖啡》中的「熱豆花」。故事魔幻地設定，男主角遇到他真心喜歡的女生就會憑空變出「烤香腸」，如果遇到也真心愛他的女生就會變出「熱豆花」。不用老套的象徵，自己創造一個新的意象聯結，烤香腸＝單戀，熱豆花＝相愛。也相當有趣。


《少年Pi的奇幻漂流》更是將象徵發揮到了極致，孟加拉虎、食人島每一個都在象徵著「隱晦的真相」。


更多如：《梁祝》中的雙飛蝶、《虯髯客傳》中的棋局、《刺激1995》中的遼闊海岸等。透過劇情，作者便能自由為事物連結新的意象，創造特定象徵。


【象徵的運用】


其實象徵的概念便是：「有話別直說」。


當你想要表達某種意思之時，除了直述之外，可以想想有沒有別的「事物／行為」可以傳達這意思。


a.        明明想講自己人品清逸和氣節高尚，卻偏偏誇獎「竹子」。


b.        明明想講要突破艱難、奮勇前進，卻偏偏描寫「海鳥飛越狂風巨浪」。


c.         明明是想諷刺共產主義，卻偏偏描寫「一群豬在農場裡掀起革命」。


從小到人物塑造、大到故事主題，都可以用「象徵」手法來包裝。


在小說實戰上，我們可以運用更廣義的象徵，我建議剛開始運用時，可以從「行為」這方面進行思考。


【用行為象徵】


你想表達什麼，就用行為來替代。


假設你想表達「李洛克很愛林志玲。」（此乃直述）我們可以寫成「洛克手中捧著九十九朵玫瑰，正等著志玲下班。」


「拿玫瑰等待」這行為，其實已經象徵了「愛意」。


這方法同時可以避免小說中充滿了「說」而少了「演」。


【用物品象徵】


在塑造人物方面，也可以運用「物品」象徵，如：


a.        某Ａ一手戴滿五只金戒指。


b.        某Ｂ皮夾中掉出一個保險套。


c.         某Ｃ戴著厚厚的眼鏡，抱著一堆原文書


光是看到上面的敘述，我們就會聯想，這三人應該分別是土豪、花花公子、用功學生。用小東西、物品傳達出意象，這也是一種廣義的象徵，能讓人自然聯想就是好的象徵。


在剛開始運用時，我們可以從「行為／物品」的意象開始練習，不必給自己太大的壓力。只要提醒自己，試著：「有話別直說」，用物品／行為代替。


【總結】


象徵是一門博大精深的技巧，有時候不說出口的，常常更具美感，令人回味。


甚至有些「評論人」很會找「象徵」，看到主角吃西瓜就說吃西瓜象徵著什麼？看到主角吃雞腿就說吃雞腿象徵什麼？


但到底領悟得對不對？


李安說：「結局要由讀者來決定。」義大利作家Umberto Eco則說：「一切閱讀，都是誤讀！」


讀者們只能從故事細節中各自感受，有人從吃雞腿想到食物鏈生生不息，有人卻從吃雞腿想到愛情的苦楚。有人想得直觀合理、有人卻是跳躍神邏輯，誰對誰錯呢？除了作者的解釋權，我想這爭論是永遠沒有定見的。


我只能確定，當你寫出一個膾炙人口的故事，總會有讀者幫你找出象徵的。


寫作技巧懶人包系列文，對我自身也有很大的收穫，當讀友越來越多，我的寫文速度也越寫越慢，總是反覆推敲，以期讓讀友們有更多的收穫，也許會被高手嫌菜XD，我還是盡力做最好的自己，要求自己不斷進步。


真的，萬分感謝你們的閱讀，希望我的淺見能為你們提供幫助。




