標題: 對白的４種句型＆３種狀態組合





剛開始創作對於對話周邊的敘述也許不太熟悉，很可能會出現比較空洞的描寫。如：


Ø  他點點頭說：「好。」


Ø  他搖搖頭說：「不可以。」


這類看起來都是一個樣子的句型。如何讓對白的樣子看起來沒有這麼單調？洛克這篇便要講「對白的基本樣式」，如果是已經有些寫作經驗者，可以不用看這篇。


對話有四種放置位置的句型：


【對話在後】


Ø  他點點頭說：「好。」


說話者狀態在前是傳統型，先敘述說話者的神態、動作、語氣，再出現對白。


【對話在前】


Ø  「好」他點點頭說。


先出現對白，再出現說話者狀態則是動態感較強，現下較為流行。


【對話在兩頭】


Ø  「好。」他點點頭，「出發吧。」


兩頭型則是常用在說話者在說話的同時進行了動作狀態的改變，或者兩句話中間有些許間隔時差。


【換行兩頭空型】


Ø  我看著她，鼓起了勇氣。「我愛妳。」


Ø  「我愛妳。」我故意轉過頭，忙著其他事。


而換行型是網路小說常用排版，目的在強調對白，有如特寫鏡頭一樣，讓讀者注意力放在兩頭空空的對白上，加強情感傳遞。


以網路大眾小說的習慣寫法，最有動態感的「對白在前」最為常見，除非是有要特別「先」強調說話者的神態、動作、語氣，才會使用「對白在後」。


但為了不然閱讀感單調，交叉運用各種配置也是很常見的做法。


所以這四種句型的特色簡單來說：


話在前型，動態感強、較吸睛，也較常用。話在後型，在說話前，先說明話者的動作神情，便用這型。話在兩頭，說話中有動作或是停頓、時間差，便用這型。話在換行，強調對話內容，讓讀者只看到對白，有如特寫。


這四種各有特色，想怎麼用當然還是全看你的意思，我只提供參考而已。


說完了句型配置組合，下半場則是說明「說話者的狀態」。之前小小提到，狀態大多可分成三種：「神態」、「動作」、「語氣」。現在我就用傳統型說明。


【神態】


Ø  我一臉不屑地說：「滾。」


其中「神態敘述」就是「一臉不屑」，你可以自己抽換成「喜孜孜」、「愁眉苦臉」、「冷若冰霜」，各種神情、態度的詞句。


【動作】


Ø  我關掉電視，「滾。」


其中「動作敘述」就是「關掉電視」，你可以自己抽換成「停下了車」、「喝了口水」、「揮著拳頭」，各種說話者當下的合適動作。


【語氣】


Ø  我冷聲說：「滾。」


其中「語氣敘述」就是「冷聲」，「神態」與「語氣」不同之處是：「神態」是人的情緒，但「語氣」是聲音的情緒，你可以自己抽換成「厲聲」、「高叫」、「怒吼」、「忿道」，各種不同的語調。


【神態＋動作＋語氣】


Ø  我一臉不屑地關掉電視，冷聲說：「滾。」


這三個你可以單獨使用、兩兩使用、三者全用，全看你劇情當下的狀態，長句會給人凝重緩慢的感覺，短句則是輕快俐落，並沒有說越多越長越細就一定越好！


有時候為了快節奏的閱讀，對話中可以將狀態敘述全部不寫。


Ø  「你敢這樣做！」「哼，有什麼不敢！」「你就不怕我告訴那個人……」「怕我就不會來了！」


如果是兩個角色快速而大量的對話，就沒有必要在對話前後加入一堆狀態敘述來拖慢節奏，或硬塞入無關緊要的贅述。


Ø  「你走吧。」他說。


沒有必要為了「硬加而加」，如果角色真的沒有特別要講的狀態，簡單的「他說」讓讀者知道誰在說話這樣就夠了。


以上洛克只用了傳統型來示範三種說話狀態，但其他三種句型配置一樣能舉一反三應用，自己變化組合就不會讓對話看起來都是一個樣子。再來便是用你本身的想像力、腦中會的詞彙，提升對白的內涵。


最怕就是腦中有畫面，但是不知道怎麼貼切形容。如果你常有這症狀，請接著看＜老老實實提升文筆的四個基本功＞！





標題: 對白的６大功能





「我人生中『最艱難的時刻』有兩個，第一個，是被十幾個黑人團團包圍，說會好好疼我；第二個便是寫創作教學。」


這句對白（不是自白）達到了什麼功能？


Ø  它加深我這個人低級又低能的形象。


Ø  它讓讀者知道可能有段衝突。（絕對沒有這件事）


Ø  它透露了寫創作教學超累的事實。


Ø  它承接了之後我可能的遭遇或轉變。（黑人到底怎麼疼我？）


Ø  它塑造了一種危險、難堪、不安的氛圍。（好多黑人）


Ø  它讓我成功表達了對白的任務。


以上六點就是對白的六大功能：塑造人物、顯現衝突、推動劇情、透露訊息、營造氣氛、默化主題。自己往上看一看、想一想，我真是犧牲自己、照亮大眾。


這就是本篇洛克要講的主題：「對白的六大功能」。


1.        【塑造人物】


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「還用問，老樣子，砍了。」


「老大！可是……她才八歲呀！」


「哼！三歲也照砍，八歲砍三段。」


老大的殘忍無情就在兩句回應中，表露無遺，對白便是要模擬角色會說的話，什麼性格、觀念就會說什麼話，藉此塑造人物形象。


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「留她自生自滅」


「老大！可是……她才八歲呀！」


「八歲……好吧，先帶上路，到有人的地方再放她自生自滅。」


這個老大的性格是不是跟前一個老大截然不同了呢？對話的目的就算都一樣，可是只要角色說出來的內容、語氣、風格、措詞不一樣，角色的形象也會截然不同。


例如一樣都是表達憤怒：


黑道大哥：「幹你娘雞掰，你找死啊！」


書呆子：「不好意思，我先走了。」（這已經是他的憤怒了。）


女學生：「喂！你很沒禮貌耶，立刻！道歉！」


對話的內容會反應角色的內心與背景，強化角色的印象，這便是對白最常見的功能，編劇有個忌諱叫「千人一口」，便是在提醒這個功能的重要。


不同人說不同的話，不同的話也塑造不同的人。


2.        【顯現衝突】


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「還用問，老樣子，砍了。」


「是的老大！遵命！」


上面沒有衝突的對話，就少寫一點吧！小說要精彩，就是要不斷充滿衝突。


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「還用問，老樣子，砍了。」


「老大！可是……她才八歲呀！」（輕微反抗）


「叫你砍就砍，廢話什麼。」（輕微對立）


「老大，這樣太殘忍了吧！」（明確反抗）


「哼！殘忍，我還想把你也砍了。」（明確對立）


「砍我？那我倒要看看是誰砍誰！」（決裂）


我們可以看到兩人因為觀念不同，所以在對話中漸漸堆出衝突，但是記住，衝突都是因為目標不同、觀念不同而產生。沒有動機，沒理由的衝突只會讓讀者疑惑。


我們一直強調，小說就是要充滿衝突，而對白，便是展現衝突最好的場地。


3.        【推動劇情】


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「還用問，老樣子，砍了。」


「老大……求求你高抬貴手吧！」


「兄弟，你幹嘛替她求情。」


「其實……我一眼就認出來了，她是我失散多年的女兒呀！」


瞬間劇情急轉直下，小女孩很可能就此跟著這一夥人生活，長大變成女強人。


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「還用問，老樣子，砍了。」


「老大，我有一計！這女童還算標致，我們賣給劉媽應該能賣個好價錢。」


瞬間劇情又改變，小女孩很可能被賣給劉媽，以後會是青樓女子或是普通丫鬟還不得而知，但是她應該已經免於一死了。


藉由對話帶出劇情的轉變，這個做法就是我們常說的「演」。如果只是用「說」的，很可能平淡的帶過，就像下例：


強人們本想一刀砍死女童，但見女童長相還算標緻，討論後決定轉賣給劉媽。


有些不重要的劇情或是與主線無關劇情，就可以用說的快速帶過，這種演說之間的轉換，就交由作者拿捏了！


4.        【透露訊息】


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「還用問，老樣子，砍了……慢著！慢著！等等……我看看……是了！是了！她手上有洛克印，她是洛克幫的人！洛克幫是江湖上最神秘的幫派，以看書維生，幫主李洛克的武功更是高深莫測……」


這話中帶出了洛克幫跟李洛克的資訊，這也是對話的重要功能！有些時空背景設定比較特殊的小說，常常需要靠大量角色的對話，自然而然地說出一些重要資訊。但請注意，不要表現得太刻意，別為了對讀者說明，而讓角色敘述「角色本身應該了解的事」，讀者其實都超聰明，這樣做只會讓讀者覺得很怪而已。


＜延伸閱讀：對白易犯的七大壞習慣＞


5.        【營造調性】


「老大，該拿她如何是好？」


「唉，粉唇皓齒見猶憐，一雙水靈如珠月，倘若就此了結她的性命，著實可惜了。」


老大好斯文、好娘，這是文藝小說吧。


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「掃描她的DNA排序，由轉化儀重新培育一個分身。」


老大不是神秘科學組織就是外星人，這肯定是科幻小說。


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「將她的血放乾，屍首搬至九陰寒棺，待午夜用貓靈喚起，嘿嘿，她就成了屍傀。」


驚悚的對話就會出現在驚悚小說，這才自然。


什麼樣的小說背景，人物的對白就會有什麼調性、內容，甚至連什麼「類型」的小說，其實就該出現什麼類型的對白調性，否則突兀的對話便會破壞小說的氛圍。


你可以隨手找兩個不同類型的小說來看看，愛情小說跟恐怖小說即使背景都在現代，講現代話，但用字遣詞、語氣態度、長短斷句也絕對有很大的差異。


最後用《笑傲江湖》舉個反例：


「岳不群，看劍！」


「唉啊！唉喲！你幹嘛刺人家啦！很煩捏，痛痛der！」


這……這是什麼鬼……現在你知道對話對於氣氛的重要了吼，一句詭異的對白，就能摧毀一本名著。


6.        【默化主題】


「老大這個小女孩怎麼處置。」


「我當年也曾是個可憐的小男孩，多虧有強盜救了我，我才有機會用心當個稱職的強盜，現在是我傳承的時候了，人啊！總是要對別人伸出援手的。」


在對話中藉由角色口中說出的話，傳達角色的觀念，間接傳達了作者想要表達的主題，如果角色都是蠻有觀念見解的人，那也可以利用兩個角色的辯論，彰顯出作者想要表達的主題，這也是對白最具有意義的功能。


但是還是要記得，角色所主張的觀念、談論內容必須符合角色身份與背景，如果你讓兩個幼稚園小屁孩大肆討論22世紀亞太經貿的發展趨勢以及當代人類該有的人文反思，如果這不是作者故意惡搞，那這……這一定是一個很屌的奇幻故事！


【總結】


以上洛克小小示範了對白的６種功能，再列一次給大家看：塑造人物、顯現衝突、推動劇情、透露訊息、營造氣氛、默化主題。但是寫對白除了要發揮這些功能以外，我們致力成為一個專業寫作者，絕對還有一個重要的目標，就是將對白寫得優美、寫得充滿深度，也就是文筆用典與意涵象徵。


你可以靠故事本身的趣味、精彩、張力取勝，也可以在這裡下功夫，小說本來就是由無數的小細節組成的，如果你有興趣提升，請看：輕鬆提升文筆四法、老實提升文筆四法。


希望今天的文章能為你提供一點幫助，感謝你的閱讀。





標題: ８招小說常見的點亮對白法




在對白的６大功能後已許久沒有談到對白，因為對白的好壞較難以系統化，我們頂多分析它用了什麼修辭法、有什麼含義與效果，但在運用上，幾乎仍取決於創作者本身的涵養與靈光。


想了許久，還是決定寫一篇小說中常見的８大對白美化法，雖然不是在上國文課，但希望能淺顯地提供些寫作幫助：



1.        譬喻



「這些日子，妳釋懷了嗎？」「不釋懷又如何，越是緊握著不放，也只是像流沙一樣。」


如果這是對前情侶的對話，女方是不是用流沙很傳神地比喻了感情的逝去，越抓越走，還有自己的不甘。


譬喻是生活中最常見的修辭法。在對話中善用譬喻，會讓人讀起來有意境、更生動傳神。仔細找，電視上廣告中到處都有譬喻法出沒。



2.        雙關



「妳下午的微積分考得怎樣？」「難過。」


回答者是在說這科目很難「Pass」，還是在說她的心情很「難過」，多種可能性都讓我們想聽聽女方更進一步的答案。


在對話中善用雙關或是諧音，有時會讓對話變得趣味，有時還可以用現實中的情況影射心境。



3.        間接



「你功課寫完了沒有？」（回房間去）


當正要吵架的夫妻對著還在客廳的孩子這樣說，其實就是叫孩子回到房間去。將想講的內容故意轉個彎再講，這樣的設計也能讓對白更生動自然，避免直來直往、一問一答的死板。



4.        回文



「如果你愛我，你就幫我殺了他。」「在我幫妳殺他之前，我想知道妳是否也愛我。」


 上例「殺他」與「愛我」形成了回文的效果，將話中情緒加倍反彈。尤其當對話雙方有價值觀衝突時，回文更是利於突顯：


 「你要是孝順就乖乖讀書。」「乖乖讀書不一定就是孝順啊。」


回文用在衝突對話上簡直再適合不過了。



5.        反話



「你在這裡（坐牢）還習慣嗎？」「很好啊！世界上還有什麼地方比監獄好嘛！」


如果坐牢真的這麼好，世界上就沒人想出獄了，很明顯這是一句反話，讀者很清楚事情不是這樣的，所以馬上就抓住了讀者的注意力。


所以，如果我們了解角色的想法，當他說了一句反話（或謊話），我們便如同被驚醒，自然好奇地猜測他的目的與心態。將話反著說，讀者也會被你牽著走。



6.        對比



「真想要有大一點的衣櫃。」「妳需要的是少買一點衣服。」


 對比不等於吐槽、唱反調：


 「選舉最怕高票落選啊！」「嗯，我寧可低票當選。」


對比只是運用兩種相反的事物一起放置，形成「對比」落差的效果，加深讀者印象。例如：好壞、大小、多少、高低、富窮、美醜……等。



7.        象徵



「不知道是巧合還是其他原因，每次我要離開她遠行的時候，天都會下雨，她說是因為她不高興。」


象徵是以具體的事物去表現抽象情感、觀念。以上是電影《東邪西毒》的對白，用下雨隱晦地影射女方的陰鬱，馬上就讓女方的心境展露無遺。


這才是好的對話，一句簡短的話，水底下卻還有更大一部分的冰山，沒有說白的話，讓對話更有了深度。



8.        詩意



「妳還有沒有菸啊？給我一根。」「沒有菸，只有寂寞。」


將寂寞變成了菸的代名詞，一方面後者也強調了自己的寂寞感，瞬間讓讀者想知道後者的故事，或是他接著要說的話。


將普普通通的抽菸，變成了心裡寂寞的代稱；你也可試著將微不足道的小對答，修改得如此有況味，而不是單純回答，「嗯，我還有菸。」


修辭法還有很多如排比、借代、轉化、移覺等等，我便不一一贅述，在此項泛稱為詩意，帶有美感、新穎、幽默、抒情的靈活用法。


例如：「昨天，我忘記我們的紀念日；今天，我失去我的女朋友。」不用太嚴謹，我們只是在寫日常對話不是嗎？不用太刻意的。



【總結：燉對白小心走火入魔】


大家應該都發現了，上面的「譬喻、雙關、間接、回文、反話、對比、象徵、詩意」只是多種語文修辭法，我們國文課都學過，只是常考完就忘了。


如果你想知道更多，上網搜索「修辭法」還有更多可以融入的技巧，我不打算將本篇寫得像修辭法說明，所以只小舉了八項最常見的對白美化法，當作初步的引導。


對白的精巧與美感全仰賴兩項──「收錄」（多讀）與「推敲」（多修）。


你讀得越多，對於文句的諸般精妙運用也會越熟悉、越能出口成章。而你事後願意反覆斟酌字句，提升趣味、美感與深意，理論上都會越修越好。


但我們不用為了把對話寫得精妙，而自己整整一個月卡在一句話，讓寫作進度無法前進。我的觀念是：



故事夠好，好文句會畫龍點睛；但不管文句多美，也救不了一個爛故事。


對白是由角色演繹的，抽掉角色的對白，意義是薄弱的，真正讓對白有意義的──其實是角色。


寫出好角色、寫出好故事，這才是美化對白前的頭等大事！





標題: 對白易犯的７大壞習慣





小說只有文字沒有畫面，所以「對白」在小說中便格外重要，對白寫得活，讀者在閱讀時便會覺得角色活靈活現、如在眼前，形成強烈的畫面感。


寫對白最基本的查檢法就是「寫完在心中念一遍」，看看有沒有拗口、贅字、文意不順。即便你不在意文句的美化，但「念一遍」這動作是絕不能省略的。


同時，洛克整理了寫對白時，一定要避免的七個易犯壞習慣，只要再注意這些小地方，大致上就不會讓你的對話顯得太過奇怪了。


寫對白易犯的７大壞習慣：


一、              【重複內容】


如果你之前的主角剛遭遇了長達５千字的事件，後來有其他角色問他，「剛剛發生了什麼事了？」你該不會傻傻的重複說一次５千字的內容吧！很多時候作者會這樣做是擔心讀者的記憶力不好，又覺得這件事很重要，所以在精簡回應時，又花了幾百字重複之前的內容。


實際上，你只需要一句：「李洛克將剛剛發生的事大略說了。」就可以帶過了，讀者真的記性都很強，真的記不住的話，他不會往前翻嗎？


金庸大師動輒百萬字的作品，但他在處理這類情況時，從來都是一兩句就帶過，絕不重複贅述。由此可見，作品字數多，不代表可以虛胖。


二、              【談論常識】


「令狐冲，我知道你們華山派總共有十五人，你師父叫岳不群，你師母叫寧中則，你心上人叫岳靈珊，也就是他們的女兒。」


如果你這樣寫，是寫給令狐冲看還是寫給讀者看？讀者在對話中、訊息中拼湊出事情全貌的能力比你想像的強多了（俗稱腦補），別擔心讀者，別為了讀者談論對方知道的事，讓對話自然點才比較讓人讀得下去。


三、              【動作過多】


對話中的動作不能不用、不能全用，適時出現對話者的動作，可以幫助讀者理解場景，但是過與不及都不是好事，我先舉例用太多： 


「剛那人是誰？」媽媽握著拳頭站在家門口。


「誰？」爸爸一邊脫鞋一邊鬆開領帶。


「剛那人？」媽媽又走進了一步站在爸爸背後。


「什麼人？」爸爸把鞋放好關上鞋櫃。


「快說是誰？」媽媽右移一步擋住爸爸去路。


「什麼誰？」爸爸略皺了眉頭轉身要繞另外一邊走。


「我問你剛那人是誰？」媽媽再次左踏一步又移動身子擋住。


「我才想問你說誰？」爸爸舉起手把媽媽擋開。


「什麼說誰！」媽媽右手高舉給了爸爸一巴掌。


「誰知你說誰！」爸爸也用力的把媽媽推倒。


這樣的對話敘述，動作比對話還多，看起來是很仔細，但仔細跟瑣碎只有一線之隔。其實你只要標示出一些關鍵的動作就夠了，不用每一句都寫。


但如果故事情況光靠對話內容很不容易被看懂的話，動作也不能都不用。 


四、              【背景空白】


「剛那人是誰？」


「誰？」


「剛那人？」


「什麼人？」


「快說是誰？」


「什麼誰？」


「我問你剛那人是誰？」


「我才想問你說誰？」


「什麼說誰！」


「誰知你說誰！」


一直誰來誰去，如果你看快點，根本就不知道是誰在說話了，大量且單純的對話最怕沒有標示說話者，這種畫面就像是一片空白與模糊，這時候我們會適時加點動作，順便分清誰在說話。


五、              【形容氾濫】


我們有時會想要用一些副詞加強對話時的情緒，但是加太多就跟加很多動作一樣，會導致對話變得落落長、不自然。


「剛那人是誰？」媽媽怒氣勃勃地握著拳頭站在家門口。


「誰？」爸爸漫不經心地一邊脫鞋。


「剛那人？」媽媽臉色陰沉，又走進了一步。


「什麼人？」爸爸慢條斯理地把鞋放好。


「快說是誰？」媽媽大叫，擋住爸爸去路。


「什麼誰？」爸爸一臉不耐煩，要繞另外一邊走。


「我問你剛那人是誰？」媽媽鍥而不捨地移動身子擋住。


「我才想問你說誰？」爸爸心中有氣，不悅地把媽媽推開。


「什麼說誰！」媽媽狠狠地給了爸爸一巴掌。


「誰知你說誰！」爸爸也用力地把媽媽推倒。


這……這到底是什麼情形？這麼詳細的描述，讓會讀者感覺很煩躁，除非你的小說調性就是煩躁，否則我建議你別幹這種蠢事，我們該做的是，用對白及演出表現情緒，而非副詞或形容詞。


六、              【段落過長】


有時候我們會讓角色轉述劇情，這時候角色就會落落長的說一大串話，請記得分段，不要讓角色一口氣說完，沒有分段會讓讀者讀得很累。


如果同一人敘述一長串內容未完，需要換段時，我們可以直接換段，句末不加下引號（」），但是下一段開頭要加上引號（「）表示這還是在說話中，直到敘述者全文說完，才加上下引號（」）。


例如：


「從前有個王子，他深愛著一位公主，直至她因為無法治癒的疾病離開人世……下略（換段，沒有下引號）


「自此，王子便走不出悲傷……下略（換段，沒有下引號）


「某天，在城堡一處無人的高塔……下略（換段，沒有下引號）


「於是王子決定去找尋他遺失的幸福，離開了城堡。」（結束，有下引號）


一大段的引述，便只需要整段說完再加上「下引號」即可，不要一長串一直塞在引號中不分段，這樣會讓讀者看得很累。也不用每次換段都包著一個上下引號，這容易讓讀者以為換人說話了，造成混淆。


如果你要角色講得內容真的很長超長，像是戲中戲、過去的事，那也許你可以直接寫，完全不加引號。或者將這部分寫成一篇獨立的章節，類似：「洛克的過去」、「洛克的話」。這樣會自然流暢很多。畢竟如果長達五千字的內容全部都卡一個上引號，這也是很不自然的作法。


七、              【話者類同】


你光靠對白的文字能夠看出這是哪個角色的對白嗎？試著把對白的說話者遮掉，單靠文字（語調、用詞）就要讓讀者感覺說話者的不同，別讓不同角色說出的話都一個樣。


粗魯的角色（特徵：幹、您爸等粗俚字。）「幹，你他媽不要給您爸裝肖ㄟ！」


愛用成語的角色（特徵：成語。）「你別擔心，塞翁失馬，焉知非福。也許會失之東隅，收之桑榆呢！」


口吃的角色（特徵：重複字。）「不、不、不然我們一、一、一起吧……」


你可以為角色安排口頭禪、語助詞、會結巴、愛用成語、愛錯用詞、愛用名言、愛生氣大叫、愛諷刺挖苦、愛疑神疑鬼、愛裝可憐、愛講短句或長句。


讓讀者一看到這些「特徵」就知道這是誰在說話，不但有助於對白的生動，也助於清楚分辨話者是誰，不會走眼看錯。


當然，為你的主要角色加上一些說話特色，也能讓劇情更有意思，角色更有記憶點。


這一章節對白常見的七大壞習慣，總結來說就是：


Ø  不要重複讀者已知的內容。


Ø  別對角色說他們已知的事。


Ø  對話的敘述不要有太多動作形容，也不要過度留白。


Ø  一長串的話語請分段或獨立成文。


Ø  讓說話者的語氣、詞彙有個人特色。


希望對你寫對白有些幫助。洛克最後提醒你一句：


好對白不是寫出來的，是修出來的！

一起加油吧！




