標題: 五分鐘搞懂開始與開場的差異





「故事的開始」和「小說的開場」。這「開始」與「開場」僅有一字之差，但這兩個的差別如果你搞不清楚，那你的小說將會少了許多讓人讀完的機會。


開門見山地說：故事開始在「變化發生」的前一刻。小說開場在「最有趣懸疑」的當下。


1.        故事的開始


人的一生中有高潮有低谷，有無聊的時刻也有精彩的時刻。故事中的主角（要角們）也是跟人一樣，但沒有讀者想看無聊的故事，所以故事要敘述主角的遭遇時，當然要從「最高潮迭起」的前後時段開始講起。可以想想：


Ø  《笑傲江湖》的令狐冲，書中有寫出他從小在華山派練劍的細節嗎？


Ø  《哈利波特》的哈利，書中有寫出他在德思禮家從嬰兒到十歲的生活嗎？


都沒有，因為不有趣、不是重點，所以寥寥數筆帶過即可。真的需要開始詳細描寫的，是「變化發生」的前一刻。主角要脫離過去日復一日的生活，開始進入一場任務、冒險、奮鬥。


《笑傲江湖》開始於令狐冲奉命監視林平之，由辟邪劍譜引發之後結交邪徒、學劍、受傷、逐出師門等，讓令狐沖脫離「過去二十年」在華山派安穩的生活，走向曲折的人生。


《哈利波特》開始於哈利接到入學通知的前幾天，由一封入學信引發之後上學、交朋友、學魔法、對抗惡勢力等，讓哈利脫離「過去十年」在平凡世界被欺負的生活，走向奇幻的魔法世界。


在＜故事編劇公式九階段＞的教學中，第一階段被稱之為「平凡失衡」。在這第一階段必須將簡短表現主角的「過去處境」，主角每天是怎樣生活？心態幾乎是什麼狀態？而且這平衡狀態正岌岌可危、將被打破！


真實人生中，人類每天的活動常常也大同小異，讀二十年書、做四十年工作，偶爾有些嗜好、休閒、交友、戀愛。而小說是真實人生聚焦後的縮影，所以在小說中，我們將主角「過去的生活」更加簡化，讓他每天都一成不變、讓他只有單純的心態。因此也不值得在書中太多贅述。


而故事的開始，就是簡短提及主角的平凡狀態，然後馬上進入變化，開始旅程。故事開始在「變化發生」的前一刻。但這「一刻」是多久？這沒有一定，可是變化發生前一年、前一周、前一天；前一小時、前一分鐘、前一秒都可以！只要從那個時候起，主角的世界開始變化了，小說都可以從這時候開始。


前提是你要記住「平凡世界只能簡短敘述」，別搞得太長，別讓讀者察覺不到事情在「變化」，讀者沒察覺就會感覺無聊，然後你的書就會被放回架上。


所以我們除了知道「故事的開始」之外，還要知道「小說的開場」。


2.        小說的開場


小說開場的傳統做法是正敘。


【平凡→變化】


《笑傲江湖》光寫林平之家逢巨變，拜入華山派就寫了七章，約全書六分之一，結構中規中矩。


如果你是知名作家有鐵桿粉絲，或是你故事的題材設定超級有趣，你也可以這樣慢慢推進劇情。萬一你既沒名氣，故事摘要乍看之下也不突出，你的讀者可能會拿起來試讀個三五頁就放下書了，你能留住讀者的機會就只有開頭的三五頁。


所以為了一開始就吸引觀眾注意力，所以我們會故意這樣做：


【懸念→平凡→變化】


《哈利波特》的開頭是一群奇裝異服的人在街上大肆慶祝，滿天貓頭鷹、流星雨，接著德思禮家門口的怪貓、怪人、飛天機車，佛地魔死了、男孩神秘倖存了，全國巫師都讚嘆他！


這是用懸念開場，一開始就抓住讀者的好奇心，點出故事大概重點（故事題材、主要劇情，統稱為「前提」），卻不說清楚，讓讀者自行想像、自己瞎猜，為什麼小哈利活著？為什麼大家都怕的佛地魔死了？這是什麼樣的世界？神秘人們是誰？。


一旦讀者開始推理，他們就已經上鉤了，因為他們想知道答案，知道他們猜的是不是正確的，所以他繼續看下去。


《哈利波特》的開場有趣、神秘，透漏適當訊息給讀者推理。他直接將故事賣點寫在開頭。但就故事的時間順序來說，這還是正敘。有時候如果故事沒有一個「突出的前提」（題材、劇情），我們也可以採用「倒敘」。


高潮片段（懸念）→平凡→變化→高潮全貌（揭曉）。


例如推理小說、懸疑小說，常常會用「結果」當開場，這做法稱為「橫切懸念」。作者避免平鋪直敘，在開場就提示貫穿全篇、籠罩故事的懸念，一開始就讓我們知道故事中最大的懸念是什麼？之後再一步步倒敘事件，揭開疑團。


開始跟開場講白一點。


Ø  開始是對主角而言的時間點，作者必須捨去主角將歷經變化前的時間，將故事聚焦在最精采的部分。


Ø  開場則是為讀者設計的段落，作者必須將全文中最能引發好奇、引發興趣的片段放在故事開頭，力求讀者繼續閱讀。


不管是世界觀多麼龐大而仔細的故事，依然要用一個簡單而迷人的開場，讓讀者進入你的世界，《哈利波特》就是很好的例子。


記住:：故事開始在衝突與變化之前，小說開場要簡單而有魅力。就像洛克在＜開頭的五項任務＞中說的，你只有三張紙的機會！


＜延伸閱讀：故事的３種起始點＞＜延伸閱讀：三幕劇－開頭的５項任務＞



標題: 故事的３種起始點





有句經典的寫作指引：「故事開始在『變化發生』的前一刻。」這所謂的變化就是指故事中的「第一個衝突」。也就是說，故事必須在衝突早一些些的時間點開始進行。


電影《食神》：故事開始在「史蒂芬周被唐牛背叛、被吳孟達陰了」之前一點點，在有錢有勢之後馬上淒慘潦倒。


電影《武狀元蘇乞兒》：故事開始在「蘇燦被皇帝抄家、貶為乞丐」之前一點點，從富家公子變為殘廢乞丐。


這種設計幾乎是標準答案。但是你如果故意不鳥這個指引會怎樣？世界末日嗎？當然不會，只是會有不同的效果，這也是洛克要整理給你的：故事的三種開始點。


假設你有一個愛情勵志故事，開場是男主角被女朋友甩掉了，最後他重新振作找到真愛，這故事要從哪開始？給你三個選項：


1.        跟女友還在相愛？（變化前）


2.        跟女友吵架中？（變化中）


3.        已分手正在消沉中？（變化後）


決定故事開始的位置會決定讀者的感受。


1.        跟女友還在相愛？（變化前）


傳統型，故事發生在衝突之前，可以先彰顯一下男方對女方的愛，可能正想求婚、正要送禮物、正在規畫未來，結果正當他興沖沖地要討好女方時，就被女方痛甩。


Ø  主角原本的處境與目標→遭受阻礙產生第一個衝突→得知處境變化。


衝突＝目標＋阻礙，這方法讓我們知道主角的目標（深愛），看到他的阻礙（被甩），所以我們能具體感受衝突，並同情主角。此型唯一缺點就是別讓「第一個衝突」醞釀太久，避免讀者感到無聊。


2.        跟女友吵架中？（變化中）


高潮型，故事發生在衝突時，男方正跟女方吵得不可開交，之後才回憶過去。


Ø  遭受阻礙產生第一個衝突→得知處境變化→主角原本的處境與目標。


這種開始在高潮中，但我們不知道主角的處境與目標，所以我們無從了解主角，自然也不會同情主角，但好處是懸念較強、讀者較好奇。衝突＝目標＋阻礙，在不知目標的情況下，衝突雖然來得快，但卻不夠強。所以此法贏了目光、輸了內涵，必須倒敘後補主角的處境與目標，主角經歷的第一個衝突才能完整。


3.        已分手正在消沉中？（變化後）


低落型，故事發生在衝突之後，男方跟女方已經分手完了，正在獨自難過，之後才回憶過去與衝突。


Ø  得知處境變化→主角原本的處境與目標→遭受阻礙產生第一個衝突。


將故事開始在此處，好處是可以先讓讀者看到變化對主角的影響與打擊，看到主角低落的情緒。缺點是讀者不明事件就裡，所以無從同情主角，而且故事開始的力道弱，沒有爆點，要靠之後的回憶得知完整事情經過，才能建立對主角的認知。


衝突＝目標＋阻礙，在「已知結果」的前提下，就算後補了衝突與前因，緊張與懸念也已經煙消雲散，是最不討好的切入點。


因此務必在低潮之時緊接著又引發新事件，並解釋前因。不然會形成讀者既不認同角色、又沒有懸念的尷尬情況。


這三點那一種好？這沒有絕對答案，因為光是三個不同的開始時間就會造成不同的氛圍。第一個輕鬆自然，第二個緊張激烈，第三個消沉低迷。


不同類型、不同筆調的小說自然適合不同的開場，但基於吸引眼球的立場。


三種各有建議：傳統型必須越快進入衝突越好，不宜拖長。高潮型除了引發懸念還要快點簡述處境，建立角色認同。低落型就算是在變化之後，也必須馬上安排下一個「爆點」，讓讀者願意耐心讀完前因。


以上，洛克這三點簡單整理與私房建議，供你參考，希望對你的大作有幫助。





標題: 輕輕鬆鬆提升文筆的4個寫作技巧（上）


大家都想要提升文筆，洛克在看金庸大師寫的小說時，有時也會感慨，何年何月我也能讓我的作品能夠雅俗共賞，在這個截然不同的年代！

當然，提升文筆的方法不外乎多看、多用，但是如果你追求的是能夠自然的（或是刻意的）在下筆時運用較為冷僻的詞彙，讓讀者耳目一新，立刻上網Google，那這條路線真的要花很長的一段時間累積。
 


而且，有時一些冷字句已經冷到讓讀者無法從字面理解或是造成誤解時，後果就是硬生生的打斷讀者閱讀時的節奏。
 


更何況，國文課本內容也不斷的變動，現在大眾的國文基礎的東西已經跟三十年學生的國文基礎大大不同，這好壞很難評斷，文句平易近人，知識才會平易近人。
 


我們這代人吃什麼米長大，就會習慣讀什麼字句，所以我在這裡絕不會要你去啃古文來提升文筆，我直接教你一些小技巧，讓你就算用口語化的文句，也能夠超快速的提升文筆。
我整理出了４個輕鬆提升文筆的技巧，分別是：演出、具體、譬喻、擬詩
 


1.        演出
 


在小說中，讀到描寫主角的句子，有時會直接讓人感覺被作者硬塞了一個資訊，像是：「李洛克是個孝順的孩子。」或是「李洛克感到傷心欲絕。」
 


這兩個可怕的句型就是：「Ａ是個ＸＸＸ的人」、「Ａ感到ＸＸＸ。」
 


這個Ａ千萬別是主角，除非你刻意想要營造一種抽離感，讓讀者感覺Ａ是個陌生人、疏遠的人。
 


當然你故意要讓小說走這種調性或是想要用這種冷感搞反差，我們可以暫時接受你這樣做，但絕不能是整本書都是這種不痛不癢的句子。
 


要讓角色在讀者眼前跑來跑去，要讓讀者感受角色的情緒、認定他是怎麼樣的人，請讓角色用演的。
光是角色一段良好的演出，就能讓一個作家在讀者心中的地位大大提升。
 


我舉例：
 


一聲槍響在雪山裡迴盪，老導遊麥當勞叔叔氣得回頭大吼：「是那個王八蛋開槍，我說過雪已經很不穩了，你會把所有人都害死！」
 


正對著山巔的肯德基爺爺已經嚇得臉色發白，口齒不清的對麥當勞叔叔說：「太遲了，我們死定了！」
 


眾人沿著肯德基爺爺的目光朝山巔望去，那是一陣滾滾的白霧在山壁上沸騰，更可怕的是，人人都看得出來，白霧正傾瀉而下。
 


「雪崩啦！」不知道誰先喊了出來，之後大家亂成一團，四處亂竄卻又無處可逃。
 


志玲緊緊拉著洛克的手臂，眼神透出的不安讓洛克也想緊緊抱住她。
 


「哈哈哈——」在這個時候，麥當勞叔叔反而對著鋪天蓋地的白霧張開雙臂、放聲大笑，「抱緊你身邊的人，他是你生命中最後見到的人了！」他對著眾人大叫，但沒人覺得他在說笑。
 


「洛克，答應我，別放開我的手。」志玲緊緊抱住了洛克。
 


「死也不放！絕對！」洛克將志玲擁入懷裡，看著漫天飛雪。
 


「我有話還沒告訴妳！」洛克在志玲耳邊大吼，他最後的聲音在和獵獵作響的風雪對抗，「志玲，我愛——」
 


轟轟隆！
 


傾瀉的雪浪淹沒了一切。
 


最後，那一個字。
 

在無盡的黑夜裡，不斷折磨著那場雪崩唯一的倖存者——洛克。

你不要關心我怎麼會認識志玲，我只是先讓你看用演的會有什麼感覺，但是如果改成用說的，那情況可就差多了：
 


李洛克在過去的一場雪崩中失去了他的摯愛——志玲，至今仍走不出這夢魘。
 


如果你的敘述的內容跟故事主題、主線完全沒有關係，但是又不能不提，你可以把話就這樣縮成一句。
 


但是，如果不是這樣，你有必要將場景描寫出來、讓人物動作、說話、反應，把事件般到讀者眼前，這是最最基本的，你連這點都不做，你打算寫什麼寫到１０萬字？
更進一步的，你可以用肢體動作代替角色的內心活動、感受。
 


例如：
 


李洛克從夢中驚醒之後，看著床上空出來的位置，全身發顫，他摸了摸旁邊沒有人躺的枕頭，「咿！」他不能自制地發出一聲怪叫，那是太用力換氣才會發出的聲音，他自己都嚇到了。
 


他急忙抽回手臂，將頭深埋進雙臂之間，十指抓扯頭髮，身子抖得更厲害了，像是整張床都在震動，他控制不了床，也控制不了自己。
 


終於，他在月光下。
潰堤。
 


有一本書之前很熱門也很多很出版社出了一堆跟風作品，那本書就叫《ＦＢＩ教你讀心術》，說穿了，也就是在告訴人們，當一個人在什麼情緒時，會有那些自然的舉動。
 


小說中的角色如同真人，所以他們也該有同樣的反應——他們的情緒會顯露在他們的行為上，他們藏不住。所以好的作家就應該捕捉出這些角色細微的情緒小動作（甚至是大動作）。
 


好的作家甚至會用肢體取代對白、獨白。
請記得這句話：肢體是用來傳達對話中沒有顯現的部分，如同真實世界。
 


我再舉一個例子：
 


洛克失去志玲已經一個禮拜了。
 


他這個禮拜去打了幾次籃球，每天早上都會親自煎一顆蛋，週一到週五晚上會看「康熙來了」，還花了點時間對著鏡子畫了一幅自畫像。
 


你能知道洛克在想什麼嗎？你可能會猜，他們以前愛看「康熙」？會幫對方畫畫？會一起去打球？
但是如果接下來都沒有提到相關資訊，你是不是會覺得摸不著頭緒！上面那段文字到底想要講什麼？
 


所以洛克要提醒一句：
「肢體應該讓讀者看出角色的想法，否則肢體敘述對讀者便沒有意義。」
 

簡簡單單的用對演出，就能讓讀者覺得你蠻會說故事的。這招是一分耕耘，十分收穫。用點想像力，文筆大躍進。（有押韻）
另外三招，讓我們來看下篇！



標題: 輕輕鬆鬆提升文筆的4個寫作技巧（下）


2.        具體
輕鬆提升文筆的方法之二，就是具體描述，什麼樣算是具體描述？洛克舉例：

A.    他手上拿著一隻筆。

B.    他手上拿著一支萬寶龍專屬訂製的白金尖鋼筆，全世界找不到第二隻一模一樣的筆了。

讓我們試想一下，你看到這兩個例句分別有什麼感覺？第一個你可能只知道角色可能打算寫東西，但是第二個呢？

你可能感覺到角色的富有、奢侈、講究品味，也許再進一步推想，可以會覺得他吹毛求疵、自恃身份、傲氣凌人。

光是把角色手上的一隻筆寫清楚，可以讓人對角色有更多的解讀，是不是相當的神奇又實用。

人是有深度、有背景的，人身邊的「事」與「物」都將顯現出一個人的特質，還有他身後的故事。

這個簡單的小技巧如果能搭配角色與主題合適的運用，對於角色營造與氣氛營造都相當有利，我們需要注意的就是「不要為了描述而描述」，我們做任何的描述一定都有他的意義，想要傳達一些不明說的資訊。而不是只是單純的填字數，這樣反而是累贅。

有時我們真的想不出東西的名堂，或是這東西根本沒有名堂，我們其實可以轉而使用「五感」（視覺、聽覺、嗅覺、味覺、觸覺）描述，一樣讓描述具體，也是可以達到傳達資訊的效果。

例如：他走過我身邊我就聞到了一股淡淡的花香，由遠而近，再由濃轉淡，這香味很獨特卻又感覺熟悉，映襯了他專屬的氣質，我雖說不出是什麼花，但是他卻讓我覺得很安心。
人都有五感，但是不是人人都看過一些特殊的東西（名貴、稀有、罕見、獨有），所以運用五感敘述其實會對讀者有更大的共鳴，但是有時我們會苦惱五感有時略顯單調，這時候我們將會將五感與意識做聯結，讓敘述出的景象更明確也更獨特。

例如：他走過我身邊我就聞到了一股淡淡的花香，這香味很獨特卻又感覺熟悉，像是我奶奶院前種的小白花，那時我總愛低頭探聞。他也跟奶奶一樣愛花嗎？他也跟奶奶一樣是個溫柔的人嗎？這陣花香，讓我覺得他是個值得信賴的人。
這描述從「他身上的花香」回憶起「過去的花香」，由「過去的花香」聯想到「奶奶的形像」，再將「奶奶的形像」投影在「他」身上。

這些聯想繞了一圈還是回到了「他」身上，也清楚敘述了「他」在敘事者心中的形像，明確又獨特，這個技巧其實一點也不難，只是單純將五感加上意識流，就可以建構出獨一無二的感受風景。

我剛剛都在強調五感描述必須很具體，但是當它們牽涉意識流的時候，常常顯得含糊不清

我舉例：

她身上的香味讓李洛克想起某個夜晚的美好時光，一種充滿懷疑的氛圍。

美好什麼？懷疑什麼？這樣的句型你可以偶爾搞個懸疑、賣個關子、吊個胃口、故作迷濛。但是你常常這樣寫，那故事就會變得很空洞。真正的問題是出在「意識敘述」容易讓人模糊、抽象。

在什麼時候你需要好好描寫意識的具體細節？就是角色的「內心活動將會影響行動」時。

角色的思辨、改變、反應、情緒如果讓讀者感覺到無法銜接，那就需要將細節寫得清楚一點，讓讀者知道它「背後的意義」，而不是讓讀者困惑角色不合理的行為、決定、轉折。

最後，不管是感官描述、意識敘述都必須圍繞著主線打轉，如果敘述的資訊跟主線沒有關係，那它將會被忽略（天氣、地點、場景），當它大量的出現，反而會造成閱讀障礙，讓讀者的大腦很不爽！這招也很簡單，為一些具體事物加上想像力，就能輕鬆提升寫作水準。

3.        譬喻

這是最被頻繁使用的修辭法，這也代表了他有著強大、實用的功能，但是常常也流於浮濫，最傳統的譬喻是以「事物」譬喻「事物」。

例如：她的雙眼明亮的就像天上的星星，她的眉毛細細彎彎就像初一的上弦月。
這裡用「星星的明亮」譬喻「雙眼的明亮」，用「上弦月的形狀」譬喻「眉毛的形狀」。這也是我們最常用的譬喻方式。

但是這種譬喻運用必須注意兩個重點：

1.        用來借喻的事物（喻依）必須貼合故事氣氛與被譬喻本體（喻體）的形象。

錯誤的例子：公主棕色的秀髮像是半乾半濕的便便，柔軟有光澤。
除非你是寫搞笑文學，不然請別做這種事。喻依的選擇不應該讓讀者覺得奇怪或是突兀，這會阻斷讀者的想像。

2.        用來借喻的事物（喻依）必須通俗易懂，但不流於老套。

錯誤的例子：他走進廁所就聞一股怪味，像是苯甲醛一樣。

有多少人誰知道苯甲醛的味道，其實也就是杏仁味。我們譬喻的目的是為了讓人更容易明白，而不是反而讓人更不明白，太疏離的喻依會讓讀者沒有共鳴。

更進階的譬喻法則是以「具體事物」譬喻「抽象事物」，像是：生命、靈魂、時間、聲音、感受、氣氛。

例如：

Ø  大家怒目相對、不發一語，現場好像處在一個壓力鍋，隨時會爆炸。

Ø  時間就像一隻飛箭，去的飛快、永不回頭。

這裡用「壓力鍋」譬喻「氣氛」，用「飛箭」譬喻「時間」。嘗試的將無形的事物化成具體的形象，讓讀者更容易了解。

但是事實上，如果你真的只做到這些程度，離提升文筆還差很遠，我要提醒你的事，永遠是「多用一點想像力」，也就是多用「感受」來譬喻事物，不管他是有形或無形。

舉例：

Ø  我看了看我寫的文章，它就像隻被拔斷了一邊翅膀的蚊子，再怎麼奮力拍動也飛不起來。

Ø  他看著我手上的雞腿，就像電視上的難民小孩死盯著別人施捨的糖果一樣。

Ø  她的長相就跟那些老是標榜著有機的蔬果一樣天然。

Ø  我看著我寫的小說，就像嬰兒看到自己拉出的便便一樣自豪。

喻體跟喻依我不再列舉，我們都不希望譬喻老套、單調，其實用點想像力，用「感受」來做譬喻才是提升文筆的捷徑。

光是練習這招，你的文筆就邁進了一大步，而且你會欲罷不能，誰叫譬喻是人類最愛用的譬喻，它讓讀者感同身受的功能直接而強大，你一定也會覺得這是個一本萬利的投資。

4.        擬詩

有時候我們會覺得詩很美，其實造成詩美的因素蘊藏了相當多的寫作技巧，像是重覆、排比、疊字。例如：

Ø  她還沒說完，我的心就如同墜入了深海，不斷下沉、下沉、下沉、下沉，直到海底。（重覆）

Ø  妳說我像個傻瓜，我說妳是個潑婦；妳罵我不知好歹，我笑你不知羞恥。（排比）

Ø  窗外風雨，整晚呼呼冽冽地刮，拍著門窗轟轟隆隆吵個不停，擾著我的心也沉沉悶悶的。（疊字）

其實把文句寫得像詩沒有那麼難，你只要搭配前面的兩招「具體、譬喻」，用點巧思與想像，其實把文句美化並不難，私人再傳授一招，讓文句像詩的關鍵方法──把文句縮短。

為什麼詩會美，它的要素就是文短意長、言簡情長，我們不要把話說得太白、太死，留一點空間，交由想像來填滿，在朦朧之間，感受距離拉遠，感覺就活了起來。

舉例：

Ø  深夜裡只有一輪明月照亮著他，他終於忍不住掩著臉哭了起來，非常傷心得哭了起來。（文長）

Ø  他在月光下，潰堤。（文短）

在有些需要營造氣氛的情況，我們故意寫不清楚，反而會增加讀者的想像空間。看透了詩的小祕密後，適時的留白，反而會讓感受更豐厚。

請你把文字寫少一點很難嗎？相信我，做起來簡單，但是永遠都有進步的空間，等著你傷透腦筋。

我提出了四個方法可以快速提升你的文筆，重點是馬上可以運用，不用什麼準備工作，只要你用點心思、多動腦筋，這些方法運用得當已經可以讓你的作品讓人讀起來有一定水準。許多暢銷的小說家其實也沒有在追求把作品不斷引經據典、使用艱深詞彙。

但是我還是要提醒你，現在輕小說當道，大家喜愛無需高深的文學造詣也能輕鬆閱讀的小說。

But！你可以不寫得深，但是我鼓勵你讀得深。

如果你沒有排斥到一看就會睡著或是嘔吐的程度，我建議你可以看看一些民初、古典的通俗小說，不管是武俠或是言情都好，從四大奇書、金庸、張愛玲都可以，他們都有很多很精彩的故事作品，多看一些文白夾雜的作品，對一個以中文創作的人來說這有絕對的好處。

我們要知道了小技巧，但也不能忘了基本功，這才是長久的道路。洛克整理了輕鬆提升文筆的這四招，希望對苦惱文筆的你有所幫助，謝謝。




標題: 老老實實提升文筆的４個技巧



每個創作者都會想要提升文筆，但經過一段時間就會發現提升文筆實在太虛無飄渺，於是就會安慰自己，其實文句淺白也是有優點的。

大家對於提升文筆的具體方法很容易變空洞，像是：多看、多寫。這是實話也是廢話，但洛克這邊就要真正的具體方法，就是再加上：多記、多修。多修是本文的重點，多記是我的習慣做法順便分享。

【多看＋多記】

多看是一種空洞的做法。要看什麼？怎麼看？每個人水準不同，你覺得難的、美的字句，別人可能覺得淺、俗。所以重點不只是「看」，而是「記」！

看是「尋找」，記是「學習」。

我有個電子文檔，專門是放我覺得寫得很好的詞句，也就是我的「佳句辭彙筆記本」，接下你可以開始看跟記： 

1.          自然閱讀

不需要刻意看一些自己覺得艱深的書籍，只需要跟你平常一樣，看你平常會看、想看的書。

看書應該是愉快的事，沒有必要去選讀明明沒有興趣的古文，這只會破壞讀書的雅興，揠苗助長，得不償失，請先感受閱讀的樂趣，建立閱讀的習慣。 

2.        擷取記錄

在閱讀中，有遇到你覺得艱深的、不懂的、美的詞句請別客氣、別嫌懶、嫌煩，直接抄錄或複製，建立到自己的「詞句本」中。

可能一本書（小說）看下來只有一兩個詞句你覺得不錯、不懂，也許不多，但沒關係，這是日積月累的工作，我們穩定執行，自然會有成效。

「多看」，就是先培養閱讀習慣，能有穩定的閱讀量。先求看穩，不急看多。每天固定看半小時好過一天看五個小時，但一周只看一天。

「多記」，放小記事本在身邊，隨手記下日常中讀到的佳句生詞，可以整理進電腦或大筆記本，建立自己的詞句庫，下一個步驟會用到。

【多記＋多寫】

記錄的目的是要運用，運用的目標是要活用。活用就是要經過內化的，內化的必經之路就是學習！

「多記」之後，便是「多寫。」

1.        佳句仿作

任何學習的起點都是模仿，以前學中英文，老師也是請你（命令你）背誦、模仿、造句，你多背別人的佳句，自然漸漸內化，增加涵養。但記憶的根源不是看跟讀──而是創造，所以請你打開你的「詞句本」，將你記下的佳句進行仿作、改寫。例如：

Ø  佳句：我顛倒了整個世界，只為了撥正妳湖中的倒影。

Ø  仿作：我燒燼了我的身軀，只為了照亮妳幽暗的路途。

改寫沒有一定，你也可以改成：

Ø  倒裝：為了撥正妳湖中的倒影，我顛倒了整個世界。

Ø  改寫：要不是湖中有妳的倒影，我也不必顛倒整個世界。

Ø  簡化：顛倒世界，只為撥正妳的倒影。

這只是練習、學習，沒有標準答案、沒有最好的句型，目的是讓你記得你覺得好的句子。

2.        生詞造句

看到一些生冷的詞彙我也會記下來，而且我還會造句，就跟小時候學英文一樣，用詞彙造句的記憶力遠強過抄寫複誦詞彙，用創造增加印象記憶，久而久之就增加新詞彙，跟背英文單字一樣！如「懣」字：

Ø  自從他背叛後，將軍終日憤懣，無所用心。

Ø  想到她將出國，我心煩憂懣，夜不成眠。

多造個兩三句，其實就記住一個新字詞了。

我這篇文章已經表明是「基本功」，是基本功就自然不會太快有成效，無法速成，這個簡單的方法超級有效，只是怕你懶不做而已，看到好詞句順手複製貼上，時常練習創作，下次寫作時自然會流洩而出。

【多修】

多修就是多推敲修改，我分成三部分討論：改字、換詞、修句。

1.        改字

Ø  他的神情露出一抹悲傷。

Ø  他的神情露出一抹悲愴。

這兩者雖然意思相近，但程度感覺有些不同，「悲愴」比「悲傷」又更痛苦了一些，因為「悲傷」一詞較為常見，所以大家的感受也會降低。

當然兩者的使用場合沒有絕對！

Ø  我跑得飛快，她笑得歡快。

Ø  我跑得飛快，她笑得歡喜。

因為首句結尾都是「快」，第二句結尾也用「快」可以製造聲韻的感受，但選擇不用「快」則可避免字的短距離重複，造成單板，兩種端看作者想法。

2.        換詞

Ø  她一襲粉紅色衣裳。

Ø  她一襲妃色衣裳。

妃色＝粉紅色，故意將淺改深，也是一種增加文學不透明性的方法。

Ø  他一陣猶豫。

Ø  他一陣躊躇。

故意將口語用詞抽換為較少說的字眼，讓文句較為不俗。

Ø  他猶豫了，我也猶豫了。

Ø  他猶豫了，我也遲疑了。

減少相同話語的重複，避免辭窮單調的感受。

透過這種換詞可以讓行文更流暢、深度、不單板（用生冷詞、讓人看不懂就是深度？），你也可以抽換成典故、成語，端看個人對文句的感受還有詞彙的廣深。

3.        修句

Ø  他氣得快發狂！

Ø  他目眦欲裂！

「俗變雅」，一樣都是講生氣，用一個成語來替代就是在跟讀者說：「我也是懂成語的，厲害吧！」

Ø  要不是你，我哪有辦法得救，而且這件事本來就跟你沒關係

Ø  倘若不是你，我怎能得救，況且這事本與你無關。

「冗變簡」，將口語化的文句改成精簡的文句，但如果你寫輕小說，當然是口語化會好一些。

Ø  李洛克推開窗戶，李洛克看著月亮，李洛克一直想著志玲，李洛克決定去找志玲。

Ø  推開窗戶，李洛克看著月亮，一直想著志玲，他決定去找她。

「拗口變順口」，善用「代名詞」與「省略主詞」可以讓你的文句順口且自然，在「我手寫我口」的原則下，你都應該將你寫的句子念過一遍，改掉不自然的地方。

Ø  夕陽即將沒入地平線，月亮也剛剛昇起。

Ø  紅日將沉，新月初昇。

「繁變簡」，文白夾雜的寫作可以讓你的文句更有彈性，不是一昧的淺贅，偶爾簡化一下更加俐落，依據不同類型、不同筆調可以交互應用。

多修的好處就是，即使你第一時間沒有辦法寫出自己最滿意的字句，但只要花時間琢磨，總能修到自己滿意。但不要走火入魔，太過生冷的字句會阻礙閱讀感受。太過瑣碎的詞藻堆砌也會讓行文累贅。

Ø  這房八尺見方，行不逾十步，甚是狹隘。

Ø  這房間放一張床就差不多滿了，連多一張桌子也放不下。

這兩者都是傳達房間很小，前者可能老師會比較喜歡，後者可能年輕學生比較愛看。

我請問：老師跟學生，誰會買大眾小說？答案不言而喻。

求評價跟求市場，做法還是有點不同的。

多看、多記、多寫是「基本功」，最後的多修則是「做苦工」，但也只有基本功打穩，最後的多修才能言之有物。

只是在現在大盛「輕小說」的時代，洛克也認為這時代回不去了，你苦心雕琢字句文筆，很可能從做「苦工」變成做「白工」，不如練好編劇法，學習說個好故事，以大眾小說來說，我認為這是勝算比較大的方法，至於文筆，你可以學另一篇＜輕輕鬆鬆提升文筆的四大寫作技巧＞，我認為對大眾小說來說已經很夠用了。

難度上升，感受下降。這往往是牴觸的，別忘了好小說的目的是要傳達感受！

如果你想要知道更深的字句鍛鍊法，你可以看《字句鍛鍊法》、《文心雕龍》這兩本書，前提是你有一定水準，而且很有興趣、很有毅力！因為這絕不是一個太有趣的過程。




標題: 不讓讀者睡著的５大寫作技巧（1）





讀者為什麼看書會睡著？因為無聊、無趣、不知道角色在幹嘛、感覺故事已經圓滿了、塞給他一大串他不想看的內容、故事的調調都維持一樣沒有變化。其實不外乎就是這些原因。


如果故事的設定本身就很無聊，像是「宅男窩在家100天不出門」，那請你先看另外一篇文章＜下筆先贏一半的故事設定＞，如果你覺得你的設定很厲害啊，那注意這５個要點，可能可以讓你「很厲害的故事」不被讀者看到睡著。


這５點就是：獎勵：催眠因子－劇情沒有明顯突破推展。連鎖：催眠因子－事件之間沒有關聯。懸念：催眠因子－感覺故事已經圓滿了。說明：催眠因子－塞給讀者一串他不想看的內容。節奏：催眠因子－故事調調沒有變化。


一、獎勵－讀者喜歡嘗甜頭


洛克給你的第一個忠告就是：別在第一幕停太久，不管你打算寫幾十萬字，並不是說你打算寫十集，你前兩集都在開場鋪陳，一本書就是一本書，你的開場盡量精采而簡短，我建議最多應該在一萬五千字內就進入第二幕，不管你打算寫多長。


有些人第一次接觸編劇結構時，會有排斥的現象。他們覺得那像一個公式。而不是創作，創作應該是發自內心的情感表現，沒有邏輯規律的。那些依循公式定律寫出來的作品都是膚淺、單調的。


在我們爭辯這類作品是不是膚淺單調之前，好萊塢已經證明，編劇公式就是暢銷公式。


「劇本是電影的藍圖」。而電影是更不容許犯錯的商業創作，所以劇本便好比火箭工程一樣的精細，連一個結構點都不能輕忽。劇本之於電影，便等同幕綱之於小說。這些關鍵結構點在小說之中，就是各轉折點應該出現的位置。轉折點再講得清楚一些，那就是角色的目標狀態變化。


讓讀者一開始就聚精會神的故事，開頭就必須清楚告訴讀者：角色的目標是什麼？而你的故事，就是在講主角追尋這個目標的過程。


越是熱門的電影，角色目標越是清楚得膚淺，《復仇者聯盟》的「角色目標」也不過只是「保護地球」罷了，但全地球的人都會想看他們怎麼保護地球。（如果改成「防止地球暖化」，誰想看？）


But！如果角色只追求「一個」目標，沒耐心的讀者很快就會無聊了。他們不會忍耐十萬字，只為了看主角有沒有達成「一個」目標。這個問題的解決方法是: 把你的故事分成多段「小事件」，每段都有自己的「小目標」。這種作法叫「多段獎勵法」。


讀者喜歡不斷被獎勵的感覺。觀眾雖然要看到結尾，才知道復仇者聯盟保護地球了沒。但前面還是要一步步讓觀眾知道眾人的集結、壞人的陰謀、神盾局的秘密。讓讀者有步步逼近的感覺，而不是枯等最終的大結局。


但小說因為長度彈性，六萬到六十萬都可以，所以很難說要放入幾個小目標才夠。洛克認為每一到二萬字就應該達成一個小目標，然後再承接下一個目標努力。而考量基本起承轉合的結構，全書目標也不該少於四個。就算是大長篇的小說，這也是很值得下功夫的舉動，能不能讓讀者一直追書，小目標的營造也是非常重要的關鍵。


也許你乍聽之下會覺得這很難，但我跟你說一個祕訣，每一個「小目標」，不一定是靠「主角」達成。主角的「對手」(反派)，或是「配角」都可以達成。


例如《復仇者聯盟》：洛基出現搶走了科學家與宇宙魔方，這就是他達成他的小目標。洛基被抓走之後，又順利逃脫，並殺死探員卡森，這也是他的小目標。


如果你知道分段獎勵的重要，在創作幕綱時就可以，區分出各角色的小目標，讓它們一一完成，一個小目標一兩萬字的寫，一段一段寫下去。這樣不僅創作起來踏實緊湊，讀者們在閱讀時也能被定期犒賞，不容易覺得無聊。





標題: 不讓讀者睡著的５大寫作技巧（2）





二、連鎖－讓讀者覺得故事有在進行


我們寫故事，主題是藏著的；但是筆下的角色目標是明顯的。


沒有目標，讀者就像在海裡抓不到東西，很快就沉沒了。但是只有一個遠大的目標，讀者可能等不到角色達成很快就睡著了，所以我們在大目標下，還要有許多的小目標，角色必須不斷的達成，才能讓讀者感覺故事有在進行。


而不是像看在電影的時候，演了二十分鐘還不知道到底在幹嘛，自然觀眾會大打哈欠。一部精彩的好萊塢商業片，往往每三分鐘就一個小爆點，每十分鐘就一個大爆點，完全不給觀眾精神渙散的機會。大目標下的小目標，就是讓讀者保持清醒的小爆點。


But！光是讓目標不斷產生、不斷延續是不夠的，還要各目標息息相關。這就是多數寫作書都會提到的──因果。


「因果」是事情的發生邏輯，而「連鎖」就是環環相扣的「因果」。


因為Ａ發生，所以Ｂ緊接著發生了。因為Ｂ發生了，所以Ｃ也連帶發生了。一切都是因為上一個的事件導致這一個結果，這個結果又將引發下一個事件，就像骨牌一樣，一個推倒一個。


別讓讀者失焦，別把他的浮木抽走，讓他有東西抓著。讓他在故事的大海中從一個浮木換到另一個浮木，有所關連，一次比一次大，讓他覺得自己正在獲救的路上，保持刺激、保持新鮮。


所以我們在設定劇情時，不要把主角遭遇的事件當成單一個體來看（也就是在切分階段目標時，小心別讓劇情支離破碎），要讓一切都有關聯，讓讀者覺得劇情確實在推動，不斷朝著主角的目標邁進，一步步揭開謎底，保持進度感，這種期待看到結果的感覺，會讓讀者熬著夜把書看完。


事件在劇情上緊接著有影響的叫做「連鎖」；暫時沒影響可是最後卻產生影響就是「伏筆」；萬一當下沒影響、之後也沒影響，那這段事件就是「贅戲」。


除了讓讀者載浮載沉之外，當然也別讓他上岸。上岸就是指讀者沒有想知道事件、不在乎未知事件的結果。


這就是多數寫作書都會提到的──懸念。


三、懸念－保持讀者的好奇心


懸念已經是一個被說到爛的小說創作原則，有太多小說創作名言與它有關：有人說：「好的小說都是一個謎。」也有人說：「小說的開頭是問號。」就連洛克的文章中也三番兩次的提到「懸念」，足見它對小說創作的重要。


你故事寫到一半，好像所有事情都交代完了，讀者就了無牽掛的離開了。或者讀者知道你的主角想幹嘛，但是他們不關心結果，這也等同失去了懸念。


第二種情況比第一種情況難處理多了，第一種情況我們只要下懸念就好了，但是第二種情況卻是讀者根本不在乎你的懸念，第二種情況可能是故事設定上的問題、角色塑造不成功、主題太詭異、劇情不刺激、筆調不合胃口，這些都可以另闢專文討論，所以我們先解決第一種情況──缺乏懸念。


最理想的狀態，第一句就要勾起懸念。但是回過頭來說，什麼是懸念？實際上懸念大致分成三種：


1.        事情已發生但是真相未明。讀者好奇的是：真相是什麼？


2.        事情未發生但是情況詭異。讀者好奇的是：接下來會怎樣？


3.        事情將發生但是過程曲折。讀者好奇的是：會不會有意外？


第一種最常見的就是偵探推理小說，常常用一個神祕的事件做為開端，主角與讀者再一步步找出真相。


第二種最常見的就是冒險小說、恐怖小說或是之前很火的盜墓小說，主角帶領讀者進入一個非凡的環境，面對接踵而來的驚奇現象。


第三種則是好萊塢常用的框架故事，一開始就預示故事的結果或高潮，再一步步帶領讀者了解整個事情的來龍去脈，最後將故事與開頭的預示做結合，在一開始就知道結果的前提下，這種手法反而可以製造驚奇意外，甚至誤導讀者。


一旦懸念種下，衝突與矛盾夠大（生理或心理的死亡），讀者便會好奇接下來的發展、事情的真相。但是我們必須記著懸念一旦下了就必須有所揭曉，而且不能故弄玄虛。如果只是個小瑣事卻搞得跟生死相關一樣，多用幾次讀者就會看穿。種了懸念卻沒有結果也會讓讀者痛罵劇情交代不清，這兩個都是畫虎不成反類犬的事，必須小心別誤犯。


之前提到因果與連鎖，懸念就是一種因果，主角想完成但是尚未能完成的事就是懸念，除了讓故事充滿一個又一個的懸念之外，也別忘了讓故事保持一個特大的主懸念，讓讀者天天殷殷期盼它的解決。





標題: 不讓讀者睡著的５大寫作技巧（3）



四、說明－不重要的請快速帶過

常常會讓讀者睡著的情況都是作者講了一大串讀者不關心的事情，我們先謹記一個原則，不重要的事請優先考慮刪除，真的無法刪除，我們再選擇用帶過的。

剛開始寫小說的人可能會覺得一本書十萬字很多，所以會捨不得去掉可以增加字數的機會，但是一旦你自己寫過幾篇劇情結構完整的小說，你絕對會發現，十萬字是非常讓人緊繃的數字，所以能刪就刪，能簡就簡。讀者寧可看一本六萬字的簡短精彩小說，也不會想看硬胖成十萬字的冗長作品。

所以「說明」就是一個非常重要的方法，它簡略了與主線較無關的部分，讓故事時時保持在精彩之中。「說明」的功用就在縮影、取捨、分出輕重。

在過場、背景故事、不重要的支線「用說的」就好，等到重要的劇情再演給讀者看。例如：

過場：洛克與她談好價錢，便招了部車，前往摩鐵，一直到兩人洗好澡都沒有說話。（快速從外面轉到房間內洗好澡，精簡過場）

背景：直到洛克看到她手臂上的胎記，突然想起了她是誰！原來她就是洛克的小學同學，她國中畢業之後沒有再升學，中間結了一次婚又離了，這幾年過得很不好。（交代配角背景故事，精簡不重要的資訊）

支線：洛克問起她的近況，她大概說了一些為了還錢而工作，家裡父母病了，弟妹還小，也說了說今天怎麼會遇到……等事情。洛克跟她聊了兩個小時，最後從皮夾給了她一筆錢，送她回家。（支線劇情快速了結，精簡不重要的劇情）

最後要提醒：說明並非解釋（尤其是第三人稱的時候）。

錯誤的例子：洛克問起她的近況，她大概說了一些為了還錢而工作，家裡父母病了，弟妹還小，也說了說今天怎麼會遇到……等事情。雖然她這樣的行為不好，但是非常可憐、值得同情。洛克跟她聊了兩個小時，最後從皮夾給了她一筆錢，十分大方，這可能也是為了彌補他心中的罪惡感，然後送她回家。

紅字的部分我們可能會有疑惑，這是作者的想法？還是主角心中的想法？雖然有很多小說會故意用這種技法讓角色想法穿插在劇情中（歐美小說常常用變換字體區別心聲），但是在用之前請你確定你是故意這樣寫，而不是順手寫了自己的心聲。

說明只是交代劇情，而不是跟讀者解釋角色的行為意義，要讓讀者自己體會。也別去評論角色的對錯好壞，這是讀者的工作。說明的工作是濃縮，而不是介入故事，影響讀者的感受。

總結，「說明」是故事的減肥藥，「演與說」之間的「轉換」與「取捨」，是作者最重要也最基本的功課，值得你寫下每一幕前再三思考。

既然我們都必須要特意刪減劇情了，反過來說，當你想增加劇情時（不管是過場、背景、支線、說明、戲中戲），請再三考量是不是真的有必要加入這種偏述說類的內文。

小說是在寫：「角色做事情的過程」。不是在寫：「角色說他做了什麼事情」，這樣寫很容易無聊。這也是許多寫作指引強烈禁止「回溯」的緣故，故事中突然說起過去的事是非常危險的行為，很容易無聊，萬不得已時務必小心處理，將它寫得很有趣、而且快速帶過。

精彩的故事，不要讓角色用講的，要用演的。

五、節奏—笑整天臉也會臭掉的

故事的節奏聽起來抽象，但是它其實可以使用具體的編劇、書寫來控制：








快節奏



慢節奏





劇情面



描寫外在事件(觸發、高潮、解決)



描寫內心想法(反應、思考、抉擇)





書寫面




簡短直接的對白、動作（少用副詞與形容詞）多斷句換行，用短句型



深刻描寫景、物、人細節單純的敘述與說明文少斷句換行，多用長句型





當你覺得故事太平淡了，那就多寫一些事件的發生與解決、多寫精鍊的動作與對白，去掉副詞與形容詞，把句子寫短。例如：

一顆子彈從耳邊飛過，她連忙撲倒，右邊又是一聲巨響──砲彈炸裂。

「中国の豚！」

她來不及思考，抬頭就看一個日本兵就舉起刺刀刺向她。

「啊！」

她翻身滾開還在驚慌喘氣，左右又跑出兩個日本兵按著她。

「滾開！滾開！」

她還想掙扎！其中一人槍托就往她頭上狠狠一敲。

「完了……」

昏沉中，這是她腦中最後的想法。

接著她的褲子連著內褲一起被拉下。

當你覺得故事進展太快，那就多寫一些角色內心想法，描述景物、純說明，把句型拉長。例如：

一顆子彈從耳邊飛過，她連忙撲倒，她想起她爹最後交代的話──有槍聲就趴倒、有敵人就裝死。她跟爹已經三天不見了，爹不知道怎麼了？娘跟弟弟呢？她腦中一片混亂，兩眼無神的看著四週烽火四起的戰場，原本每天都會經過的黑石子與白石子的圍牆塌了，右邊的小路上本來有些小坑洞，她以前最喜歡在下雨天積水時跟幾個小孩在那玩踩水，現在是什麼情況？小路上的坑被炸成了一個大洞，這就是戰爭嗎？中國與日本的戰力有這麼懸殊嗎？滿天轟隆隆的日本戰鬥機，我們號稱必勝的第八軍團已經退走，國家放棄了我們，只剩下可憐的人民受苦。右邊又是一聲巨響──砲彈炸裂。
以上兩百五十字在第一段只不過短短三十個字，將長縮短、短擴長，都是寫作的基本功。

隨著寫法與內容的不同，快與慢的感受可能會有些微的差異，但是大致上按照上述的快慢書寫原則來運用，多做練習，很快就能感覺到它的功用，還有讀起來感受的不同。

調整節奏是調整情緒，沒有一個大眾通俗的作品會從頭都是同一個情緒，連續的快節奏或慢節奏，持續整本作品都會讓人感到麻痺厭煩。

至於快慢運用的時機，基本上只要不要長期保持同一個節奏，兩者的運用並沒有硬性規定，可以在同一幕，也可以不同幕。通常原則都是「小衝突後有小緩和，大衝突後就會有大緩和」。兩者交替運用，一快一慢、一快一慢，平衡感受，缺一不可。 

 總結以上，劇情需逐步突破、事件皆有關連、保持懸念、縮減非必要劇情、變換節奏，這裡寫的都是很實用的技巧，但也因為實用，所以你必須自己練習過、感受過才能真正明白。

洛克常說編劇最重要的環節就是「寫幕綱」，這裡的技巧便是在安排幕綱時的重要考量，看著自己的幕綱，找出劇情的獎勵點、透視事件的關聯性、下懸念、考量贅戲、感受快慢節奏的安排。

越是大規模的編排，越是要在幕綱步驟就作好，這是我一直提倡的，也是火速提升故事精彩的重要法門。將本文對照編幕綱的重點教學會更有收穫。




標題: 將感受推上高峰的３個寫作技巧



小說有一個重要的任務就是──堆砌感受。很多寫作書都會提到說，從故事開始到高潮之前，必須不斷的堆砌感受。像疊疊樂一樣，把情緒越疊越高。這話說得容易、說得抽象，到底具體要怎麼去做？洛克舉了三個簡單的小技巧讓你在安排劇情時，能夠輕鬆的運用，確實推動讀者的感受。

將讀者的情緒堆疊，有幾種常見的作法：

旁帶：別自己說，要請別人說。

複沓：多試幾次，失敗讓成功甜美。

映襯：有低才有高，不比不知道。

1.        【旁帶】

旁帶就是讓別人說，讓事情說。我們一般如果採取直說，就會變成：

「新來的轉學生美得讓人神魂顛倒。」

顯得有些死板單調，而且讀者對她的美根本不會有感覺。但是如果我們用事件來說，則會是：

當她走進教室，不管男同學是正在打鬧、還是聊天，全都靜了下來，呆呆的看著她。女同學們有的連忙轉開頭，有的一臉不是滋味，也有的跟男生一樣看呆了。時間彷彿靜止了一樣。最後走進教室的老師，在看到她的瞬間，手中課本也摔落一地。但是沒有人覺得這樣很失禮，因為他們從來沒有看過這麼美的人。

如果改成這種寫法，在男同學、女同學、老師的接連反應之中，立刻讓轉學生的美立體了起來，足以讓人信服她那懾人的美貌。

有時我們除了用行為反應之外，也可以藉由他人的資訊、評論來帶出我們想傳達的感覺。如果只是直說，那可能是：

「大家一致公認李洛克是這個小鎮最有錢的人。」

讀者只會單純的知道這條訊息，但是卻沒有任何感覺。但如果我們改用別人來說，則會是：

紫色晚禮服的貴婦托著一杯雞尾酒，驚訝地說：「你沒聽過李洛克？天啊，這比不知道總統是誰還誇張！我告訴你，你在鎮上看到的每一棟豪華別墅都是他的房子，我再說一次，是每一棟！」

右邊身深色西裝的男子也插嘴，「嘿！別讓人知道你沒聽過李洛克，他們不像我們這麼好，他們會狠狠嘲笑你，讓你哭著跑回家！上次我家的車不小心被他家的司機開車碰傷了，第二天全新的保時捷就停在我家門口，司機對我九十度鞠躬：『我家主人表示對您很抱歉。』然後雙手奉上車鑰匙。嘿嘿！」

後面的老紳士也加入話題，「我聽說他是軍閥的後代，他的祖上就是專門幫政府管黃金的，足足有兩百公斤都被他們家吞了。」

「不！」一個低胸火辣的女子高叫，「我聽說他們家有代代相傳的點石成金法術，他是有神力的人。」

「亂講。」翹鬍子老伯反駁，「我上次親眼看到飛碟停在他家屋頂上不走，他一定是外星人派到地球的間諜，有用不完的錢。」

大夥就這樣七嘴八舌的討論了起來，但是沒有一個人能證明他們所講的內容，只有一件事是大家都很確定的，李洛克的財產──多到讓人覺得神祕！

如果藉由大家輪流發表看法，便能讓角色更加真實，讓角色的形象更加鮮明。有句成語叫「三人成虎」，如果書中的角色接二連三的表達同一個資訊，那讀者自然而然也會被說服、相信。這招不論是在營造氣氛、雕塑人物、說服讀者都是相當必需的技巧。

2.        【複沓】

怎麼樣的行為會讓人感動？愛情或是勵志故事中，努力不放棄的行為最是動人。就連我們日常生活中如果達成了一件之前做不到的事，我們也會格外開心，比自己一次就達成還要開心。

所以重點就在於：成功之前的失敗，會讓成功更珍貴。接二連三的行為，會讓目標更具說服力。

用在劇情編排上，我們最常看到的就是壞人改過自新、女生愛上男生，在一次拒絕、兩次拒絕後，直到第三次才答應改過自新、接受追求，這才會讓讀者歡欣鼓舞。

這也就是編劇常說的「三的法則」，直到第三次才改變。

Ø  《三隻小豬》中大野狼先是摧毀了兩間房子之後，才在第三間房子吃鱉。

Ø  《狼來了》中牧羊童說了兩次謊之後，第三次說真話已經沒有人信了。

Ø  常見的笑話結構，總是兩次正經的情況之後，第三次才是笑點所在。

前兩次是鋪陳、醞釀、給予讀者既定印象，最後一次才是真正要闡述的重點、反差之所在。

如果說一個愛情故事，男主角一跟女主角告白，兩人就在一起，那這故事還要演什麼？沒有經歷磨難的愛情也不會讓讀者感動。

這個技法還有進階用法，就是在「達成」之前，加入一個「反常」。像是：

男主角明明深愛女主角，但是在經過幾次拒絕之後，女主角漸漸發現自己也愛上男主角，但是當女主角也決定跟男主角在一起時，男主角反而拒絕了女主角！（本該達成，卻出現反常）

上面這種情況，就叫作反常。在不斷拒絕後，即將達成之前，插入一個「反常」，而在最後克服「反常」之後，情緒自然會到最高點。像是：

女主角在被拒絕後，本來已經開始討厭男主角了，但是卻無意間發現男主角罹患了絕症，並選擇隱瞞，原來這是男主角最後的溫柔，不想影響女主角，女主角得知真相後，感動又悲傷的痛哭失聲。（說明反常的原因）

從拒絕到即將達成、即將達成到反常、反常到達成。一步一步讓讀者深信角色對目標的執著，一段一段接力將讀者推上情緒的頂峰。這是一個蠻常見的技巧，「常見」表示它真的很「有效」，但是如何玩出新意，則是我們該好好下功夫的地方。

3.        【映襯】

任何比較的段落，永遠不能沒有映襯的技巧，最常見的例子就在金庸大師的武俠小說打鬥中：

Ø  《天龍八部》中，慕容復的家臣跟丐幫長老打個老半天，蕭峰出場露一手「擒龍功」就讓全場心服口服、自嘆不如。

Ø  《俠客行》中，江湖群雄為了搶玄鐵令打個半天，一個強過一個，結果謝煙客一出場，猶如兔子遇上獅子，兩者完全不同等級。

Ø  《倚天屠龍記》中，六大門派跟明教在光明頂大戰，明教岌岌可危，張無忌一登場，那些成名高手一個接一個全部敗在他一人手下，自此張無忌的武功之高毋需懷疑。

要寫一個人的特點，最能凸顯的方式就是比較，這種技法在任何比較中都能運用，不管是：比強、比有錢、比長相、比權力……等，任何都可以，藉由其它墊腳石的角色，讓真正要刻劃的人物被突顯。

在映襯中，還有正襯、反襯之分。正襯：一山還有一山高，好還有更好、壞還有更壞、強中更有強中手。反襯：有光明就有黑暗，善與惡、暴躁與冷靜、美與醜、愚笨與智慧。

一開始講的例子都是正襯。而反襯則是一種特性平衡。同樣一件是發生，某甲會有什麼反應？某乙會有什麼反應？兩人不同的反應就是互相映襯。

在故事線中，也常常有安排兩個相反觀念、條件的人，不得不一起經歷一些事情，在故事中兩人產生的衝突也如同照鏡子一般，讓他們不自覺省思自己的作為。

《痞子英雄》便是講兩個截然不同的警察卻必須一起辦案，一個正義有原則但不近人情、我行我素；一個得過且過但較有同理心、手腕靈活。兩人極端的思維之辯也常常在劇中上演。

（兩個極端互相討厭的人卻必須一起辦案，則是運用了「悶燒」的手法）

運用正襯及反襯，會讓讀者直接感受到強烈的對比，高下優劣，不言而喻。

【總結】

你可能會覺得，這些方法都很迂迴啊！我們為什麼不能一口氣就讓讀者震撼呢？像是：

李洛克從口袋拿出了一顆雞蛋大的鑽石，這足以證明他是鎮上最有錢的人！

原因就在於：不真實，沒有說服力，如果我們用了這三個技巧。

先讓很多旁人說他很有錢（用旁帶說服）。再讓人跟他比有錢（用映襯比較）。而且還連勝三個有錢人（用複沓反覆確認）。

這時候不用作者再形容說明，讀者都已經深信他是鎮上最有錢的人。

唯有一步一步的累積，才能讓感受強大且真實，緊接而來的，便是讀者的認同與投入。




標題: 用畫面說故事！３個小技巧教你把寫小說變成拍電影




有人說：「電影是用畫面說故事，而電視劇是用對白說故事。」那小說呢？理論上，小說超依賴對白的，但我又不想這麼認為。


電影比起小說，要精準太多了，成品就是我所呈現給觀眾看的樣子，拍什麼、從哪拍、拍多久。觀眾的畫面全被掌控。


但小說，卻往往讓讀者保留更多的想像空間，讀者可以自由控制閱讀的時間，這段想多讀一遍，或是這頁想快點翻過，全由讀者決定。


而小說的所有畫面都是揉合了讀者過往的人生經驗所構成，獨一無二。自然每個人對同一本的感受差異也會極大。


常常讀者們會抗議小說改編的電影被拍爛了，其實這只是編導對小說的解讀與讀者各自的解讀產生差異。


因為閱讀本來就是一種私密的行為，每個人的內心小世界都是不同模樣，腦中形成的畫面自然大相逕庭。


回過頭來講，小說雖然無法精準控制讀者們所形成的畫面，但能不能在某種程度上，達成相近的效果呢？


今天我們就來談文字中的畫面感，把小說當電影拍。


我們看一下魯迅的散文《秋夜》節錄：



在我的後園，可以看見牆外有兩株樹，一株是棗樹，還有一株也是棗樹。


如果這是出現在小學生的作文上，肯定會被老師打叉，然後改成。



在我的後園，可以看到牆外有兩株棗樹。


但為什麼魯迅要這麼寫呢？你可以感受一下，後者是一種直接映入眼簾的畫面，而前者卻多了「視線推移」的感覺。這就是許多人常說的「畫面感」。


文句的敘述就是你的掌鏡。


順便說個題外話，一樣的東西，大師寫起來就是表達了內心的無聊苦悶，小學生寫了就是重複贅句。這也間接告訴我們兩件事。


1.        文學作品意境深度會隨「作者地位」變動。


2.        作品意境可隨人解讀，有時無關作者。


再看一個範例：



我注意到他的手指有些粗糙，拳頭指節隆起，小臂上鋼條般的肌肉有著一條長疤。


如果將這句話用連續鏡頭呈現，那拍攝的畫面就依序是：手指、指節、小臂。隨著文句的閱讀，腦中畫面也將如鏡頭般由下往上移動。


若你的文句畫面跳耀，讀者腦中畫面也會隨之跳躍。



他像個優雅的紳士走來，臉上掛著迷人而神秘的笑容。


這段的畫面變換則是：一個全身或半身的中長距離鏡頭，下一句則跳至臉部的特寫鏡頭。


意識到了嗎？你的字句正在創造畫面。由遠至近、由近至遠、遠近交錯都會有不同的感覺。


再看兩個對比的例子。


a.    他的食指尖，沾上了血漬。


b.    他細細的食指尖上，宛若迷宮的指紋，漩渦般開展，那本來是身分的象徵，現在卻被血漬所覆蓋，像是代表某種詛咒的印記。


你會發現，第二段跟第一段的內容其實一樣，只是我用形容、想像與感受將它寫長了。


一樣的內容，第一段可能你一秒就看過了，但第二段卻要看個四五秒，兼讓大腦理解一下。


這種閱讀的時間差，就創造了類似「鏡頭滯留」的效果。第一段是個短時間鏡頭，第二段卻是個長時間鏡頭，靜靜拍著指尖。


你可以藉由你的文句長短，控制讀者腦中畫面停滯時間，間接影響感受。如果你某段內容是一場沉重的感情戲，那你應該將單場句子寫長。如果你某段內容是快節奏的動作戲，那你應該將單場句子寫短，讓畫面有快速切換感。


但請注意！如果你的句子總是針對單一的場景、事物進行鉅細靡遺的描述，在讀者的腦中畫面，便等同是一個停滯緩慢的鏡頭。


試想一下，你盯著一個老是不動（或動很慢）的畫面，你有什麼感覺？一定會覺得沉悶不耐煩吧。


同理可證，停太久了，你的敘述只會讓讀者感到無聊罷了。


最後，換行也可以有些花樣，看兩個對比例子。


a.    他在月光下潰堤。


b.    他在月光下──潰堤。


第一段的換行感覺就像是中長距離的鏡頭。第二段的換行將「潰堤」單獨而簡短的呈現，讓畫面變得簡潔而集中，故事畫面也從月光下的中長鏡頭，拉近成潰堤的特寫鏡頭。


這種寫法尤其在網路文學盛行。特別單行呈現的短句，猶如一個特寫，為小說創造了強烈的畫面感。


以上我說了三種小技巧。


1.        文句敘述就是運鏡，敘述的改變等同鏡頭的切換、推移。


2.        文句敘述的長短類似於畫面停滯的時間。


3.        換行單列的短句則如同特寫畫面的效果。


很多人寫作很直觀，我手寫我念。想到什麼就寫下什麼，一筆落定，修改時只想到要潤飾文句、對白，他們不會將自己當成一個導演，改良故事的畫面。


本文我就是要請你用全新的視野去看自己的作品。你是在創造畫面，你的字句將讓畫面接連出現。你應該好好安排畫面的銜接、移動、時間、視野，因為讀者閱讀時產生的畫面，就是他們判斷故事好壞的依據。


即便是大眾小說，每一字每一句依舊大有學問，你必須將你的小說當作電影拍，用心推敲每一個「畫面」。為什麼有些故事讀來就是有說不出的怪？為什麼有些故事看似平常讀來卻覺得暢快？現在你應該恍然大悟了吧！





標題: 讓畫面有電影效果的４大寫作技巧（上）





我們看小說，有時候看到一些寫作手法時，我們會覺得一陣驚奇，覺得作者的寫法非常奇妙，感覺就像電影一樣，行文如鏡頭跳來跳去。我們也因此折服作者駕馭文字的功力。但事實上，到底是那些要素可以讓小說跟電影一樣魔幻？可以跳鏡頭、可以插畫面、可以用特效？洛克在這裡就要分享四個讓畫面有電影效果的寫作手法。


1.        【示現】


將想像的內容、過去、未來、另一個空間的事，猶如具體般描寫呈現，即時、短暫的插入文中。例如：


【示現過去】


走在這條熟悉的小巷，就會想起我們小時候，妳把頭髮梳得老高、吹得整整齊齊，我最愛故意把它弄亂，在手上抹點水，這樣妳的頭上就會亂得不像話，然後你會氣呼呼的追著我追到巷尾，巷尾的那個轉角，我現在都還想躲進去。


【示現未來】


她等會兒的樣子我可清楚了，一定是一邊摔著桌上的杯子一邊大叫，整張桌子最後也會被她翻倒，椅子也被踹倒一地，更別提那些被她嚇壞的來賓了，哈哈，我還是快點回去幫她善後吧。


【示現另一個空間】


你別擔心了，我是要上天堂了，那裡有永恆的藍天，無盡的花香，一堆小天使圍繞著我唱歌，我也開心的跟他們一起歡唱。孩子，你就別擔心我了。


示現的奧妙就是將一件不在眼前的事，講得就像在你面前發生一樣，如同鏡頭隨著口述而切換畫面一樣。示現就是有這種讓敘事栩栩如生的魔力。


2.        【插敘】


小說跟電影一樣，事件展現在讀者眼前的順序不一定要照著事件發生的順序。像是：


小說《控制》便是以「女主角失縱日」為時間基準點，從男主角的角度是從「事發之日」開始正敘，女主角的角度是以日記手法從好幾年前初相識開始寫起。男女的觀點與「一前一後的時空」輪流交替出現。


如果《控制》改成傳統正敘，應該會是：


男女主角相識→結婚與生活情形→女主角失蹤→事發之後的情形。


《控制》故意將「事發之後」調到開頭，與「相識」交錯，這類時間序不斷跳躍的技法（或說非傳統正敘），就是我說的「插敘／倒敘」。


當然，《控制》是極端的例子，大多的書可能精準地插入個一兩次就夠炫目了。


在一些寫作書中，會把玩弄這種技法列為禁忌（稱為回顧或回溯），而希望作者改為在正常敘述中透露出那些過去的信息。原因不外乎是倒敘／插敘會中斷讀者當下的閱讀感受，會讓讀者迷惘、無聊，會讓讀者直接跳過回顧段落。


但事實上，就像我老說的一句話：「小說的任何規則都可以被打破。」有太多名著都是漂亮的使用了倒敘、回顧，讓讀者在故事時空內跳躍，結果卻是叫好又叫座。（《控制》便是了）


不良的效果就像：讀者吵著要看下去，你卻突兀地說：我要先講別的事／過去的事給你聽。當然！讀者會馬上走人。


正確的效果是：讀者吵著要看下去，你先安撫讀者：我先講別的事給你聽，但我保證這很重要，聽完後你對接下來的事將會有全新的感受！這樣讀者才會耐著飢餓的安分聽你說完。當然！解禁之後，他們會享用得更加愉快。


所以洛克的意見是，不要低估讀者的理解力，但也不要高估讀者的注意力。讀者看得懂不等於有興趣，寫故事的重點還是要緊扣主題，避免無關故事，如果事件高潮前又必須跳躍（期待越強、抗拒越大），那你必須保證跳躍透露的資訊將直接影響高潮結果，而且在進入回顧之前，讀者也確知它的重要，讓他願意看下去。


如果沒有這麼急迫，或是沒有那麼重要，其實你也可以考慮用「示現」簡潔明瞭的帶過就好，別寫太長。


凡事都是一體兩面的，當我們擔心插敘／倒敘讓讀者失去耐心時，我們該做的其實是確保插敘／倒敘的必要性以及品質，當你了解使用要領後，一個漂亮的插入反而會點亮整篇故事。


我們把「後來的事」移到「開頭」告訴讀者，是製造一種「懸疑」；但如果是把「早發生的事」移到「結尾」告訴讀者，則是製造一種「驚奇」。端看作者怎麼安排。

（還有下篇喔！）




標題: 讓畫面有電影效果的４大寫作技巧（下）



３.        【時間】

時間在小說中是一項魔幻的元素，除了正敘、倒敘之外，用點想像力也可以讓時間靜止或奔騰。舉例：

【時間放慢】

洛克看著板機彈縮了一下，子彈緩慢的射出，空的彈夾飛上了空中不住旋轉，槍口吐出一球煙硝，先是濃的像一團烏雲，接著慢慢散成輕煙，他的雙眼都沒眨過，看得很清楚，子彈，真的會旋轉。他有點得意，這種經歷很難得，只可惜，他知道自己沒機會跟別人說了……

「開一槍」這件事在現實中不過一秒，但是上面就寫了破百字，如果再連結到角色的內心與回憶，可以再寫一長串，上千字都不成問題。事實上，這只不過是一秒的事。

【時間飛逝】

洛克看著自己小時候踢的足球，上面還有一個笑臉跟「射門成功」的字樣，自己從小學踢到國中，才換了另一個專業級的球。又用那顆球在高中踢進全國大賽、踢進了明星大學。球還沒壞，女朋友又送了一個新的。新的用沒多久，爸媽慶祝自己踢入職業隊，又買了一個新的。之後自己踢了三十年的職業隊，早就不知道有多少個新球了，有些連碰都沒有碰過呢！自己的小孩大了也不踢球了，自己後來踢傷了膝蓋也不再買球了，偶而去社區教教小鬼踢球。也怪！現在的球只要別踢不見，是怎麼踢也踢不壞的。可能，是踢的人少了，沒那麼勤了吧？

主角一生都在踢球，從小踢到大、從職業踢到老，雖然整篇都在講球，但是短短兩百多字就把主角的差不多五十年的人生做了快速交代。剪成一個縮影，時間就這樣華麗的飛逝，在時間飛逝的背後，藏著一個足球人的唏噓。

又是洛克愛說的老話，寫小說你只需要想像力就夠了，文筆是助你錦上添花。

４.        【轉場】

每一幕之間的過場也可以運用想像力讓畫面便得強烈，電影最常見的手法就是先拍人、再拍物、又拍回人，而最後一次拍回人時，時空背影已經轉變。

而小說也完全能運用這個技法，自由的切換在過去、未來、異地。在第二點拍物時，可以加上一點五感的敘述，讓轉場更自然。例如：

【觸覺轉未來】

用餐時，她不小心把一滴湯水濺到了洛克手上，溫溫熱熱又有一點黏稠。等到那滴湯水乾成肌膚上的一層薄膜時，洛克正與她在床上耳鬢廝磨、火熱交纏。

【嗅覺轉過去】

打開鍋蓋，滷豬腳的香味就從鍋子裡蔓延出來，與十年前一模一樣的味道，在這廚房裡不曾散去，從媽媽第一次滷豬腳時就對我說，人生跟滷菜一樣，要悶要熬，才會發香。媽媽總是……（下略）

【聽覺轉異地】

阿星就在洛克面前倒下，這次，是真的救不活了。洛克抱著阿星的屍體，漸漸冰冷，天上的烏雲也越來越密，整個天都黑了，雨就快要降下，沉悶的雷聲自遠而近襲來。「轟隆」的一聲巨響，大雨傾瀉而下，華仔在趕來的路上被淋得濕透，他心中依稀知道，自己遲了……

單純的寫物也可以漂亮的轉場，單純寫物是一種視覺轉場，在電影中最常用的就是視覺與聽覺轉場，但是寫小說用文字來轉場，我們可以多發揮想像力，設計不同的可能性，其實五感（視、嗅、味、聽、觸）都是轉場的好幫手，更深一層講，五感可以直接勾起人的記憶、感受，當劇情需要轉場時，藉由五感能更流暢、更有說服力。

【總結】

這些技法都是一些華麗的花招，適時運用可以點綴，當然也有名家用得出神入化，讓一篇故事由平凡變成不朽。但我們還是要記得，最好的用法永遠是讓讀者感覺不到你用了，不對讀者造成任何閱讀阻礙，這才是最上等的花招。也就是這四個字：

大巧若拙！




標題: 常被忽略卻很重要的３個技巧（上）



寫小說到底是有多麻煩？值得李洛克這樣大書特書，不就是一個新文件打開就可以啪啪啪的打起字來，反正只是要寫個故事而已啊。

其實我也知道寫故事不難，你用說的會怎麼說，你就可以怎麼寫，但是很多事就是因為太自然而然了，所以魔鬼便從隙縫之中產生，在你忽略的時候摧毀你整本小說，我就是在嚇你！

我將下來要講的東西，是在閱讀時、寫作時都與你如影隨形，但你從不會發現的三件事──但它們都有左右小說的能力。

觀點：誰來說故事。筆調：你說故事的態度。風格：你說故事的習慣。

1.        【觀點】

觀點、視角、人稱、敘事者，這幾項密不可分，講它們交叉組合後，我們可以講得很複雜，洋洋灑灑上萬字，但是我希望講得很單純，任何不瞭解的人只要看一遍就懂，而且馬上運用，觀點簡單來說就是「誰來說故事」，我們常用的分類經過我整理後大致如下面七種：

如果不想看那麼詳細，可以跳至【二擇一】開始看。

A.       【第一人稱「主角」觀點】

這就是網路小說、青少年小說中最常見的寫法，用「我」來寫，說話者就是故事主角，角色「只知道」角色本身的想法，所以角色的情感想法最為直接，寫法直覺，是非常主流的寫法。

B.        【第一人稱「配角」觀點】

一樣是用「我」來說故事，也「只知道」我在想什麼，只是角色本身由「主角」改成「配角」，由他的角度來解讀主角的行為。這是唯一的差別，由配角眼中看見主角的優劣，更能添加佩服、讚嘆、惋惜、同情的效果。最著名的就是《福爾摩斯》系列，以華生為觀點。

C.        【第三人稱「單一主觀」觀點】

僅知唯一某位角色的想法與他的視角（通常就是主角），等於只是把第一人稱的「我」改成「他」而已，此法與第一人稱的差異在於：角色說出自己的想法時，不比「第一人稱」直接肯定（我心想→他心想），多了一點緩衝，實際寫作中，作者常常適時在敘述意識時切換成第一人稱，拉近距離。

D.       【第三人稱「單一客觀」觀點】

僅能以唯一角色的視角看事情，但是卻不知任何人的想法，除了角色說出口的話，其他的心事讀者一概不知（角色極可能說謊），只能用角色的行為來解讀角色的心態，這觀點充滿懸疑，但是也容易沉悶（因為視角鎖定、不知想法），是種大好大壞型的寫法，難度極高。

E.        【第三人稱「全知客觀」觀點】

不知任何人想法，卻能任意轉換視角，讀者能透過「每一個」角色外在的行為去解讀內心的想法，這種客觀寫法能很有效的營造懸疑氣氛，但是長久使用容易無聊，因為讀者不知道角色的想法，很容易產生距離感，像是一個紀錄片而不是劇情片。

F.        【第三人稱「全知」觀點】

知道所有角色想法，能自由轉換任何角色的視角，就如同神一般的存在。作者可以任意切換畫面、跳躍時空、公佈想法，只是這樣的觀點最大的缺點就是，我們可能會為了「讀者已知」，可是「主角不知」的事擔憂，但是對於真相大白的懸疑驚喜便會將低，因為我們早就都知道了，只是看主角怎麼解決而已。當然作者也可以選擇向讀者隱藏部分資訊，保留懸疑驚喜，這樣便屬於了「有限全知觀點」。

G.       【第三人稱「有限全知」觀點】

這是超長篇小說最常用的觀點，折衷了全知與視角，金庸大師幾乎都是這個觀點，超長篇小說因為人物眾多、情節複雜、時間漫長，無法用單一人物視角進行，這時有限全知便能將鏡頭在特定角色身上切換（不限一人），我們只能知道特定角色的想法，便於聚焦、投射感情，但是在某些時候，我們也會知道配角的想法（輔以全知），然後為主角擔憂，但是作者也會適時保留一些資訊，塑造驚喜。這是最靈活的寫法。





李洛克整理



角色視角
(誰的眼睛看故事)



角色想法
(誰的腦袋想事情)



功能導向





第一人稱主角



僅知主角一人



僅知主角一人



便於傳達感受

↑

∣

∣

◆

∣

∣

↓

便於劇情佈局





第一人稱配角



僅知配角一人



僅知配角一人





第三人稱單一主觀



僅知某角色一人



僅知某角色一人





第三人稱單一客觀



僅知某角色一人



不知





第三人稱全知客觀



任何角色



不知





第三人稱全知



任何角色



任何角色





第三人稱有限全知



部分指定角色



部分指定角色













寫了這麼多種可以選擇的視角，我說過，我沒有打算把這個真的很複雜的議題講得很複雜，所以我表格的最右邊列了一個「功能導向」，越往上的視角越方便傳達感受，越往下的視角越方便劇情佈局，當然，絕對會有例外的作品，第一人稱佈局超強、全知觀點感動死人。但是這樣的分法大致上是成立的。

【二擇一】

所以如果你剛開始寫小說，請先從「第一人稱主角」或是「第三人稱有限全知」挑一個使用。至於這兩個怎麼選，我們可以看看兩者的比較。





李洛克整理



第一人稱主角



第三人稱有限全知





情感投射



聚焦主角，情感較強



視角切換、情感分散





事情揭露



只知眼前或是被告知的事



自由演示事件





時空跨幅



鎖定主角，受到侷限



不限角色，自由切換





內心想法



只知主角想法，臆測外界



可自由揭開心聲





如果你的故事充滿懸疑、希望讀者聚焦主角、拉近距離、強化情感渲染、主角本身遭遇是故事重點。那你該使用第一人稱主角觀點。但缺點是故事寫起來綁手綁腳、資訊怎麼透露給讀者需要精心且自然的安排。你最大的難題就是「資訊怎麼透露最能傳達效果？」

如果你的故事劇情複雜、時空跨幅大、重要角色多、有不得不讓讀者知道的資訊，卻不能讓主角知道。那你該使用第三人稱有限全知觀點。但缺點是角色轉換難以凝聚感情、讀者跟角色間的距離比不上第一人稱貼近、可能破壞懸疑性。你最大的難題就是「什麼事該說？什麼事不說？」

如果要我來解釋「第一人稱主角」跟「第三人稱有限全知觀點」最大的差別，我的答案會是「距離感」。

「第一人稱主角」不管事件是對的錯的、真的假的都會被主角全盤接受，而主角的想法動機也都對讀者毫無保留，這也等於強迫讀者接受，「讀者就是主角」，而判斷「是非」、「真相」則是閱讀的一大樂趣。

「第三人稱有限全知觀點」則是讀者要從每個角色的觀念行為，了解事情的意義，但是永遠有一層薄膜存在，雖然「有限透露」能製造麻煩即將發生的張力，但是「讀者永遠是個旁觀者」，驚喜跟懸疑也可能隨之下降。

讓讀者當「主角」還是「旁觀者」，這是個沒有唯一解的問題。

洛克一直希望能傳達易懂、專業、實用的資訊給讀者，所以這裡我不想講得跟理論一樣死板，我唯一的建議就是先從「二選一」開始，這個兩者的差異，如果你寫小說之前來想會覺得抽象，但是你兩種都寫一篇之後來看，你會覺得這兩者的差異非常具體而清楚，至於其他五種只是這兩種折衷比例的調配而已，甚至你可以試著混用看看，有人強烈反對視角的混用跳躍，或者會提出一些原則如：「同段鎖定。」

也就是同一個段落（也有人說同一個章節）中不轉換視角，避免讀者混亂。

其實目的就是為了保持閱讀時的順暢，基於練習嘗試的立場我認為你可以花一點時間試試看為什麼「同段轉換視角」是被普遍反對的，什麼時候該換？什麼時候不能換？我建議你要自己練習一遍，自己感覺閱讀時的感受。

你看完了兩千字的理論，是不是最少也要寫兩萬字的小說才算合理？相信我，實做後再看看這篇文章，你將瞭解得更多。




標題: 常被忽略卻很重要的３個技巧（下）



2.        筆調

筆調就是你說故事的態度，可能輕鬆、惡搞、嚴肅、淒美、懸疑……等，也就是你下筆時，對這個故事的定見，你可以故意寫得淺白，設定給青少年看。也可以故事寫得文藝腔，設定給文青少女看，沒有一定，你從故事中的第一句話就在營造、透露你的筆調了。

Ø  和風熏柳，花香醉人，正是南國春光漫爛季節。福建省福州府西門大街，青石板路筆直的伸展出去，直通西門。一座建構宏偉的宅第之前，左右兩座石壇中各豎一根兩丈來高的旗桿，桿頂飄揚青旗。右首旗上黃色絲線繡著一頭張牙舞爪、神態威猛的雄獅，旗子隨風招展，顯得雄獅更奕奕若生。雄獅頭頂有一對黑絲線繡的蝙蝠展翅飛翔。左首旗上繡著「福威鏢局」四個黑字，銀鉤鐵劃，剛勁非凡。（摘自《笑傲江湖》金庸） 

Ø  她是個美女，但從她淡淡的酒渦跟清澈無邪的小眼睛來看，她只是個小女孩。或者，是個正靦腆地走向美女之路的小女孩。這種未來式的美女的屁股後面，追求的人黏成一座山，比起現在式的美女，她的身價可高得多，就跟股票一樣。（摘自《哈棒傳奇》九把刀）

兩個例子，前者正經嚴肅，後者詼諧直白，非常明顯，光看前面完全可以知道整個故事的調性。

我很少看到有作者會在故事中筆調錯亂，因為我們都看過很多的故事，大概都已經默化了這個「筆調前後一致」的潛規則，也正因為這樣，當筆調出現前後不一時，絕對會讓讀者們大吐血、搥心肝。

明顯的筆調錯亂如下：

李洛克倒持長劍，行個劍禮，漠然說道：「事已至此，無需多言。」語畢反手一劍，如流星追月，飛快絕倫，全無徵兆，防不勝防，直往小叮噹攻去。「救……救命啊——大雄！」小叮噹嚇到快尿褲子，想跑又跌個狗吃屎，不住「阿娘喂呦！阿娘喂呦！」鬼吼鬼叫。

前段筆調嚴肅，後段筆調惡搞。這種明顯的錯誤很少發生，因為任何人（包括作者）都會覺得這樣很奇怪。

我們真正要注意的是另一種情況，筆調隨著作品類型、個人習慣轉變，這種情況可能有意、可能無意。

有意的情況可能是作者覺得這樣發展比較有效果，像是一本小說前半段是寫武俠，寫著寫著作者可能覺得要加入一點刺激，就加入了一點情慾的元素，結果感覺真的很不錯，然後整本小說後半段就變成情慾小說。類型變了，筆調也會隨之轉變。

老實說，這種情況屢見不鮮，一本小說「邊寫邊轉調」，其實讀者都看得出來，正常來說，如果動筆之前有寫好故事大綱，「邊寫邊轉」的情況幾乎不會發生，如果你真的不幸發生了，洛克建議你應該好好決定你想走哪條路線（確定你的作品類型），然後在事後修稿時做個前後統一的整理。

萬一你是無意轉調可是卻轉了，這種情況更加棘手，表示你的寫作習慣已經有點定型，你不管怎麼寫都會把嚴肅的題材寫得很搞笑，你很難不搞笑了。這種情況只能慢慢修正，多寫、多讀不同類型的故事，平衡筆調，這種情況，就算是知名作家都會遇到（尤其是習慣已定型的作家），而且很難克服，何況是業餘作家。

筆調是你提醒自己故事的調性，所以在創作時除了要常常提醒自己「當前作品的調性」之外，如果感覺自己有點偏了，那就請拿出你覺得最相近調性的作品讀一讀，這樣會幫助你維持筆調。像我在寫武俠小說時，不時也會拿出幾本武俠名家的作品翻讀，讓自己進入情境。

不過，絕不可能你看著金庸寫武俠，你就會寫出下一本金庸小說，作者的涵養、形容修辭是難以模仿的，「風格」是凌駕於「筆調」的。

九把刀故意克制筆調，想寫得嚴肅，可能還不上金庸的詼諧作品來得嚴肅。金庸如果寫搞笑作品，可能爆笑程度還比不上九把刀最嚴肅的一本書。

風格是每個作家暨定的能力範圍，而筆調只是讓你在「你的能力範圍」內加以變化、控制。

3.        【風格】

小說最抽象的莫過於風格，我們列舉一些客觀的條件，風格就是由描寫著重、斷句習慣、慣用語調、用字遣詞……等等構成。

簡單一個例子，我們就光看武俠小說界的泰斗──金庸大師與古龍大師的風格就好。如果這兩人的小說你都看過，有天他們同時推出新作品，但是不打上作者名，我也肯定你百分之百能一眼認出他們的作品。因為差異太大了。





風格



金庸大師



古龍大師





描寫著重



事物皆具體且考究



較重氣氛、意象、內心感受





斷句習慣



結構正式，篇幅較長



有超短段落的特色，重畫面感





慣用語調



較為嚴肅



較為感性、嘲諷





用字遣詞



多用典故，較為嚴謹



較為白話，多用口語





這兩名大師的差異為風格下了最好的註解，當你把你貫徹的道路發揮到極致時，不管你是什麼風格，你都將「獨樹一格」。

要寫考究、嚴謹的故事，就要像金庸大師一樣讓人覺得你學識淵博、無所不知。要寫奇情、異想的故事，就要像古龍大師一樣讓人覺得你妙語如珠、感受細膩。

風格不是教出來的，是一個字一個字寫出來的，筆調可以假裝、硬撐、模仿，但風格卻是你由一直以來的創作歷程慢慢形成，長時間可能慢慢轉變，短時間卻無法大變。

當然，你可以刻意培養風格，藉由長時間、大量地刻意閱讀與寫作，來潛移默化自己的寫作風格。你讀什麼書，就會寫出什麼文章，這是一定的。如果你有刻意崇拜的作者／作品，想走他們的類似路線，那你最好趁早開始準備，畢竟塑造寫作風格是一項長期累積的工程。

但如同洛克一直以來的觀念，致力寫出好故事，持之以恆的耕耘，你的讀者絕對會認出你的風格，並為你的風格所折服。你的勤奮比你的風格還重要，而時間會幫你的忙。

【總結】

「觀點」跟「筆調」可以經由謹慎的劇情安排做出最好的選擇，但「風格」卻要靠長期累積出來。這三件事，都是屬於「做中學」的技巧，不值得你煩惱。寫出你認為的好故事，一個再一個，換個人稱再一個、換個筆調再一個，反覆嘗試去創作，當你寫出的故事已經兩隻手數不完時，這三者的訣竅你也必定清楚了。

寫吧！




標題: 拉開讀者感受距離的３個寫作技巧（上）





這是相當有趣的一個章節，很多人都會想：


「拜託！小說給人的感受已經夠溫和了，人人都巴不得故事拉近跟讀者的感受，你還要想要拉開！」


當然，小說不像影視一樣直接，可以用畫面與聲音影響讀者的感受，但洛克之前也有提過，小說也有分快節奏與慢節奏，小說也可以像電影一樣畫面夢幻，所以在某些時刻，距離反而是一種緩和、一個美感。


若即若離才是營造氣氛的高招，拉開，是為了更靠近！


以下洛克就要分述從三種不同位置，由遠而近的拉開感受距離。


支線劇情：從主線劇情中拉開。


意識敘述：從外在事件中拉開。


人稱切換：從角色感受中拉開。



1.        【支線劇情】



故事常常在主線劇情之外，還有一個支線劇情。


主線：李洛克商場復仇記。支線：李洛克與心愛的人終成眷屬。


這就跟美國英雄片最後主角拯救全世界之後，一定要跟旁邊的美女接吻一樣，同時解決主線與支線。


理想狀態下，支線應該與主線息息相關，沒有支線就無法推展主線，讓故事更多具一層意義與深度。但粗糙的支線常常是與主線各說各話，沒有強烈相關，顯得多餘，反而妨礙故事的流暢。


所以許多寫作書常常會說，對不成熟的作者而言，支線是冒險而多餘的，故事應該保持在主線上，也等於保持了精采！


因為我們所畏懼的就是讀者感到無聊，他們並不想知道支線的事，他們只想看主線，老實說，這種情況的確常常發生。


所以我們反過來說，如果我們能做到不讓讀者感到無聊，插入支線劇情反而是讓讀者轉換心情的好方法，同時也緩和了故事的節奏。


支線的內容有哪些？可能是過去的事、幻想的事、配角的事，有許多電影都會提到一點上面講的三種事，為什麼他們敢這樣用，因為他們把握了使用要領。


使用時機：不使用就無法了解接下來的劇情發展。


使用要領：一使用就必須讓讀者知道這是跟主線有關的。


使用效果：使用後必須能改變讀者對往後故事的看法。


不良支線的效果就像：讀者吵著要看下去，你卻無情的說，不好意思我先講別的事給你聽。當然！讀者會馬上走人。


正確的支線效果是：讀者吵著要看下去，你卻神秘地說，我先講別的事給你聽，之後你對接下來的事將會有全新的感受！這樣讀者才會耐著飢餓的安分聽你說完。當然！解禁之後，他們會享用得更加愉快。


當你了解支線的要領後，一個漂亮的支線插入反而會點亮整篇故事。


多主線的故事切換也是秉持相同的原則，與主線無關的事不講，講是為了對主線產生影響！


我們只需要記住，暫時的拉開劇情距離只是為了緩和、醞釀，再次回到主線上時，將帶來更高一波的高潮！這才是拉開的真正目的。



2.        【意識敘述】



如果說支線是為了調節故事的節奏，那麼意識就是為了調節事件的感受。


快節奏的段落大多是不帶形容的對話與動作，如果一直保持這樣的節奏，看久了也會感到無趣，因為讀者在意的除了角色的遭遇之外，同時也在意角色的想法。


我一開頭就說了，拉開，是為了更靠近！所以我們從外部進入內心後，在內心繞了一圈，再回頭看外部，才會有更深的感受。


例如（外部）：


志玲看著我，我也看著她，我感覺我的心臟快從喉嚨跳出來了，她的臉慢慢朝我靠近，我憋著氣不敢呼吸，一片柔軟的羽毛覆上了我的唇，這是我們的初吻。


例如（外部＋內部）：


志玲看著我，我也看著她，我想我們都一樣，害羞、緊張，卻不會不安，就像那次在路上拉著她的手過馬路一樣，感覺世界只剩下了我們。我的心臟快從喉嚨跳了出來，雖然難受，但如果可以，我希望時間能夠停止在這一刻，我想就這樣靜靜看著她。她的臉慢慢朝我靠近，我真的慌了，這樣好嗎？是真實的嗎？整個世界開始天旋地轉，下一刻又墜入了蔚藍海底，我憋著氣不敢呼吸，直到世界終於一片光亮，一片柔軟的羽毛覆上了我的唇，這是她的溫柔，這是我生命中最幸福的一刻，是的，這是我們的初吻。


後者的例子中，插入了角色的感受、回憶、獨白、想像，這些統稱為「意識敘述」，對照前者簡簡單單的說明外部事件，雖然也是傳達給讀者一樣的資訊，但如果在整個故事的高潮或是情緒高點，我們同時加入角色對應的內心想法，那將會傳達給讀者截然不同的感受！整體感受也會更佳的豐潤！


如果說外部敘述是一個正中直拳的話，那麼外部與內心敘述就是多繞了一圈但是威力加倍的迴旋踢。


＜本文未完還有下篇＞


標題: 拉開讀者感受距離的３個寫作技巧（下）






3.        【人稱切換】


這是在寫作中更奇妙的技法，一般來說，寫作的人稱都會整篇固定，頭尾一致，第一人稱就「我」到底，第三人稱就「他」到完，其實很多人都沒有發現，這中間藏著奇妙的模糊地帶，等著作家去發掘。


一般來說，用「我」會讓讀者感覺比較貼近，用「他」會感覺比較疏遠，如果敘述在「我、他」之間切換，則將會產生距離的變換感。


舉例（近拉遠）：


志玲，我是個不合格的男朋友，妳總是這樣的溫柔、這樣的體貼，他這個王八蛋卻只想著自己的事業，沒有回報妳的愛，他這種人根本不配擁有妳的好，他是個到頭來才在後悔的大笨蛋……志玲，請妳原諒我。那天，經紀人通知我快去醫院時，你這個大笨蛋還想著生意、生意、生意！死不肯去！你的腦子到底在想些什麼啊！現在一切都已經太遲了……太遲了，等到他拖拖拉拉去到醫院時，早就都來不及了，志玲，我不配，我不配做妳的男友。


開始跟結束的「我」跟中間的三個「他」，後面的「你」，其實都是同一個人，如果整篇文章都在「我怎樣」、「我怎樣」時，不僅很煩而且矯情，在感情難受的時候，人會把自己抽離，當成是別人，當我們肆無忌憚則罵「他、你」時，其實背後有個不願面對、心酸的自己。這一種情感深度是只靠用「我」無法表達的。直接感受的「我」、站在對面的「你」、不在現場的「他」，三者交織出了多層次的情緒感受。


另一種更常見的，則是「第三人稱」轉「第一人稱」。


舉例（遠拉近）：


洛克抱著志玲漸漸發冷的身體，胸口還有個不斷泡冒的血洞！他身軀顫抖，為什麼為什麼？為什麼會是這種結局，不是說好要一起環遊世界的嗎？我們現在就去，好不好？妳起來，我馬上帶妳去，先去香港、再去日本好不好？妳說話啊！妳起來啊！不要丟下我啊！


你放心，志玲很好，我們也去環遊世界了，但這不是重點。在許多小說中，「他」轉「我」超級超級常見，尤其在歐美小說中，變換字體常常也代表變換視角。例如：


李洛克冷眼看著這一切，這可不是我要的結果啊！他苦笑。


上面這種寫法是不是時有所見，當然也達成了拉近感受的效果。它常見使用的時機就在於角色因為「某事件」產生「想法」時，直接在「事件」後插入「想法」，而在「想法」之後緊接著「角色的反應」。這是大致的模式：


事件→想法→反應。李洛克冷眼看著這一切（事件），這可不是我要的結果啊（想法）！他苦笑（反應）。


這種寫法太濫用就會讓行文變得瑣碎，萬一想法跟劇情無關，或是想法跟表現出的反應無關，這兩種都會讓讀者不知道角色這樣無關的亂想要幹嘛，結果當然是讓讀者疑惑、無聊。簡單一個信條：


角色的想法就是角色小事件，產生必有原因、產生必有後果，而且緊扣主題！


【結論】


如果你有留心，教你怎麼拉遠，其實也是教你怎麼拉近，反向操作罷了。


其實不管是拉近或是拉遠，其實都是為了更貼切的傳達感受，人稱的變換常常也被寫作書列為禁忌，但是我常說，管他什麼規定，與其考慮這個，不如想想怎麼把故事說好，每一個偉大的故事背後都有一份感動，除此之外，我不覺得有什麼是你不能嘗試的！


可以或不可以，你自己試過才知道為什麼。


這篇文章的標題是拉開讀者感受距離，但事實上，這些方法卻是讓你更貼近讀者的感受，就如同洛克開頭所講的，拉開，是為了更靠近！文學的美妙就藏在這些被拉開的縫隙之中。




