標題: 製造小說－幕的因果3步驟（上）


一本小說的形成，洛克可以大略分成三步驟，將靈感摘要寫成大綱、將大綱拆分成幕綱、將幕綱撰寫成小說。
今天我就要從故事到小說，將這三步驟依序說明： 

1.        故事轉綱 

「故事轉綱」是一個最純粹的創作過程，但是仍需要考量編劇的結構才能將故事改寫成一個精彩的故事。運用我整理的寫作工具──「三幕劇」、「九階段」，將你腦中的概念變成一個符合水準的故事。 

而我一直強調故事大綱有兩種，第一種是天馬行空、先不設限（前提仍然要按照故事主線與主題編造、還有一些編劇要訣），幫助你寫出豐富的情節（幕），是專門創作用的。 

第二種才是你對外宣傳的大綱，更精簡、更能明確點出故事賣點。不論你要對外宣傳或是投稿都是用這個「對外版」。
這種對外版的大綱可能必須縮在一千字以內，但創作用的大綱則沒有長度限制，寫得多、寫得細則方便之後的編幕綱作業。 

簡單來說，創作「從無到有」我認為會經過兩次發想、兩次收斂。
靈感發想→靈感收斂→劇情發想→劇情收斂 

靈感發想：
將你腦中一閃而過的念頭、畫面、題材發揚光大，從趣味點、特點、賣點等，自問自答，先描繪出可能的故事輪廓。
＜參考工具：連問法＞ 

靈感收斂：
將大致的故事輪廓理出一條清晰的主線（或是明確的主題），將雜亂的靈感先聚焦，便於之後的情節發想。
也就是寫出一份清楚的故事摘要。 

劇情發想：
依據明確的摘要，開始填入、安排劇情，可能有些「已預想放入的劇情」，而我們就要在這些早已想好的橋段中填補、連結那些空白劇情，感覺有趣的、合理的橋段都可以放入。
此階段的要領就是暫不設限，依據摘要自由發揮。
這階段完成的大綱，我們稱之為「草綱」（草稿大綱） 

劇情收斂：
將之前的對內大綱做初步篩選，不用太嚴，只要剃除明顯與故事調性、劇情合理走向、主題主線不合的情節，並將這大綱順成一個堪稱完整的故事，每一個橋段大致合理，從開頭到結局大致的情節都有所交代。
成為一個可以完整閱讀的故事。
這階段完成的大綱，我們稱之為「細綱」（完整細部大綱）
 

經過兩次發想、兩次收斂，從無到有能夠完成細綱，對於下一步「幕綱」只差最後一哩路了！ 

2.        大綱轉幕 

故事細綱就是一連串的情節，但是如何將情節轉變成幕呢？ 

我建議的方法是，試著將你寫的故事細綱，「拆分」「填入」一格一格的表格空格，每一格代表一幕，依序排列第一幕到最後一幕。 

為什麼我喜歡將幕綱填入表格？因為我習慣使用最普遍的Excel，我可以將字體色、框底色、格子位置做不同變化，進行管理，可以區分成故事不同的結構階段，而使用Excel也可以任意調動表格（幕）的位置，想要更改時非常直覺。（當然如果你有專業的編劇軟體，或是習慣用Word都可以，我只是分享我的方法） 

至於「拆分」範例如下： 

故事細綱（第一章）：
朱崗烈因為孫悟空的惡作劇被貶入凡間，遭受十難之後才能重返天庭，他在凡間認識了女主角，兩人……（下略）。 

光是故事大綱的前三句。我們就可以拆成四幕。 

第一幕：朱崗烈在凡間受苦，片段回憶被扁經過，昏迷。 

第二幕：回想在天庭的威風，口無遮攔導致被師兄惡整。 

第三幕：惡整引發嚴重後果，被王母貶下凡間反省，接受考驗。 

第四幕：清醒後，發現自己被女子救起，兩人認識。 

當然，要多拆幾幕沒有絕對，全看自己想怎麼表現，要正敘、倒敘、插敘都可以。洛克之前說過，幕就是你呈現故事的手法，你腦中的畫面想怎麼走、你的攝影機想從哪個方向看故事，你就可以照樣寫成幕 

在你訂出幕之後，你可以開始寫更細的幕綱。舉例： 

第一幕大綱：
朱崗烈在雪地上掙扎，全身是傷，口中不停咒罵孫悟空，腦中不斷閃過受到王母審判的畫面片段，還有王母給予的裁罰。在飢寒交迫，一個神祕的女子對他深出了援手，朱隨即失去了意識。 

在寫幕綱的時候，我們要記得一個重點，幕是由事件所組成，所以每一幕都必須有什麼人？做什麼事？ 

所以上面的範例，如果不想寫太細，你也可以寫成： 

第一幕大綱（改寫）：
朱崗烈在雪地上掙扎，回想事情遭遇的經過，被女子所救，昏迷。 

其實幕綱的功能只是讓創作者知道自己這一幕的目的是什麼，自己能懂的話，就算是短短幾個不成文法的詞也無仿，例如： 

第一幕大綱（改寫二）：
雪地、掙扎、回想、被救，昏迷。 

如果你自己一看就懂，也沒人會管你。（但是小心寫的當下懂，過一個禮拜看就不懂了。） 

在先完幕綱之後，我們可以從頭到尾、宏觀的檢視一下整個故事的情節變化是否完整、自然、沒有矛盾、沒有贅戲。 

寫幕綱的目的是把事件依因果關係排列，便於看出人物的發展與變化。寫完幕綱再來檢視故事，會比光靠大綱來得精準。 

但修改幕綱一定要注意前後因果關係，你如果改了後面劇情，那故事前段一定要適當種下「前因」。
你如果改了前面劇情，那故事後段也要檢查「後果」是否合理。 

如果你發現幕綱中有與主線無關的事件，你可以考慮刪除，或是有「有因無果」、「有果無因」的情節，有影響主線則修改，無影響主線則刪除。
務求讓故事結構精良、環環相扣、節奏緊湊。 

幕綱是修改的利器，但是已經寫好的幕綱不該是修改的枷鎖。該改就改，不要怕牽一髮而動全身。 

這一個預先檢查的步驟做得好，之後能夠省去很多改寫的功夫。
對我來說，真正的修稿時機就是在安排幕綱的時候，但你寫完十萬字之後再來修稿，不僅難以看得透徹而且改起來困難，事倍功半。 

在幕綱編排劇情的時候，該調位置的、該改劇情的、該加的、該刪的都應該在這裡就拍板決定，至少要有八成以上的確定度。 

在幕綱的時候刪掉一句話總比最後刪到五千字好吧！
最後寫完十萬字的修稿，其實潤稿的意義大過更動劇情。 

就洛克認為，創作小說有兩個地方攸關生死：
第一是故事的原創概念，一個故事題材設定有不有趣、有沒有賣點讓人想看，這部分占了一半的功勞。
第二就是幕綱編排，也就是編劇結構，起伏、因果、伏筆、精實與首尾呼應，這是一個小說會成功的另一半原因。 

至於怎麼分「章節」，你可以將故事大綱拆成章後，再將章拆成幕。也可以反過來，寫完幕之後再來分章。
不管你先分了章，或者是先寫幕，只要書還沒有排版印刷，你隨時可以變動章的編排，章的切分本來就沒有規定，一般習慣將一大段相近的劇情編成一章。 

與其想章怎麼分，不如想幕怎麼分，這還比較重要。 

 ～本文未完喔～



標題: 製造小說－幕的因果3步驟（下）



3.        幕綱撰寫

幕綱怎麼寫成一部小說，是一個講究想像力與神來一筆的過程。最好的情況是，你早就對這一幕有想法，有想要表現的寫法，已經想好從哪邊開始寫起，已經想好要用對白、背景、動作還是什麼開場，你已經有畫面了。這樣寫起來自然是最快的。


而洛克之前的步驟在想劇情、想草綱、想細綱的時候，理論上都會有一些原始的畫面產生（畫面與靈感幾乎會同時出現），如果這時你只簡單地記下一句話，像是：


李洛克拿著一把沾血的刀，在走廊上走。


這樣的敘述在靈感消退（遺忘）之後，很容易不知道自己為什麼當初要這樣寫、這樣排，自己都想不起來趣味點（自己想寫的原因）在哪裡。如果當時能多一個「靈感註備」：


從刀尖的血滴落開始描述，畫面是歪斜的走廊上背光的背影，對比強烈。


這類能補充自己靈感畫面的敘述則會大大有助於自己將幕綱化為小說的速度，我說過，靈感與畫面幾乎會同時出現，當你產生靈感時，多寫幾句，幫助自己將當時的畫面留下，對於之後的撰寫大大有益。


我自己就曾經寫好了細綱之後，擱置了兩個月才打算編寫，結果自己也不懂自己當初劇情編排的原因（當初會寫下來想必當時是認為不差的），靈感總是剎那，勤勞地留住它絕對能讓進度順很多。


如果當初沒有特別的撰寫想法，憑著幕綱來寫當然也可以，這就要回歸到「腦內運鏡法」。


撰寫的絕大部分是很主觀的、很直觀的，幾乎是你大腦想到什麼畫面，誰做什麼動作、說什麼話，手上就會如實寫下。


所以金、倪兩位大師才會一致說：「寫作不能教、無法教。」


「腦內運鏡法」就是很直覺地讓大腦去想故事畫面，如同一台攝影機，想到什麼就寫下什麼，自己試著讓故事在腦中前進、倒帶，在幕跟幕之間轉場，你就是導演，自己檢視自己故事有沒有少了鏡頭導致畫面不順，跳轉太快讓感受不滿，並嘗試補上遺漏的畫面。


創作本來就源於想像力，讓故事在腦中播映、倒帶，我認為這是每個人都做得到的，但是畫面切入的角度方法、檢視遺漏就需要經驗與練習。


同樣一篇作文題目，有人就是寫得好、有人就寫得俗，這是靈感、練習、閱讀累積三者共同構成。但下筆的靈感優劣，我不認為這是無法教的，它絕對可以教，靠練習與閱讀累積來教，越多練習與閱讀累積的人，下筆的靈感也往往越好。


我常說，你很難第一筆就寫得恰到好處，完美無瑕。


所以修稿的作用就在此，你第一次播映的時候沒有好的靈感，所以寫下平庸的字句、淺薄的感受、無奇的切入角度。但你第二、三、四、五次的時候，如果突然有了更好的想法，馬上就可以更正。


小說創作又不是考試。修稿，就是將創作時間拉長，以雕琢出最好的狀態。


當然修稿期與完善度也會逼近一個極限，你可能修三次能從六十分到八十分，可是再多修五次卻只從八十分進步到八十五分。那這八十五分可能就是你目前的緊繃狀態，再強求可能會讓時間效益下降，花了很多時間，卻很少進步。


可能，過了五年，再回頭看看，才會又發現當初看不到的缺點，這也表示你也比五年前更進步了。


修稿的甜蜜點（次數與進步的最佳效益）完全是靠個人拿捏的，沒有一定，但是絕不能沒有。


所以回過頭來講，我們有了修稿這個強力武器，在將幕綱撰寫成小說時，如果沒有特別想法安排的地方，就大膽直觀地寫吧。寫好至少還有作品可以修，不寫可是連修的機會都沒有。


再說，我在小說誕生的六大步驟裡有說過，撰寫與修稿是最後兩個步驟，前面四個：靈感、摘要、大綱、幕綱，特別是幕綱編排劇情結構的部分，更是直接能決定故事一半的成敗，你對他的關心應該遠遠超過撰寫才對。


這篇文章，我們討論了，寫大綱、編幕綱、撰寫小說的一些觀念。大綱我提供了：兩次發想與收斂，使用摘要、草綱、細綱。幕綱則是分享我自己的Excel編幕法，還有幕綱的拆分與編排，以及在幕綱階段修稿的重要性。撰寫則是請你多做靈感備註，沒有想法時請用腦內運鏡法推敲，無法一次滿意再用修稿多次去磨去修。


以上是洛克對從大綱、幕綱、寫小說的分享，如果你覺得你的方法也很不錯，歡迎你也不吝分享給我，謝謝。





標題: 用小說範例告訴你，幕的3個必備功能



幕其實就是「人」在做「事」，幕應有三個必須達成的基本功能，使它讀來明確有力，在檢查前，我們先掌握一個前題：


該幕與主線確實有關、有存在的必要。

這前提先確立後，我們再來檢查幕的3個最基本的必備功能：推動、衝突、突顯。

1.        這幕的事件有推動劇情嗎？

2.        這幕的事件有造成衝突嗎？

3.        這幕的事件有突顯人物嗎？

如果沒有的話，請選擇「刪掉該幕」或是「改寫該幕」，盡量讓這三者都能達成。我用我寫的校園愛情故事《Run The Way》其中一幕作為範例。前因大概是：不良學生阿俊為了追求田徑社經理靜瑩，進而參加社團，下文便是他第一次測驗短跑成績的經過：

一短一長的哨音讓全場都注意到這邊。

靜瑩高舉著槍，看著遠遠「站著」起跑的阿俊，冷哼一聲，真像個大白癡。

「砰！」

隨著槍聲，遠方小麥色的人影跑了起來。

靜瑩一眼都能隨便點出好幾個不專業跑者的缺點，但最最過分的，是那個大白癡竟然邊跑邊傻笑，要不是靜瑩手上的槍是空包彈，她一定會對準阿俊開一槍。

「嘰──」靜瑩在阿俊通過終點時同時按下計時器。

「怎樣！
很快吧。」阿俊一邊喘氣一邊得意。

「爛、爆、了。」靜瑩今天難得笑了出來，「13秒38，如果你是國中生的話。算很快了。」靜瑩本來還怕阿俊真的跑多快，以後會常常看到他，現在可就放心了。這種成績根本不算什麼戰力，冠佑學長就算輕鬆跑也能跑進12秒，如果盡全力的話，之前還測過11秒的成績呢。

靜瑩對阿俊笑著說：「辛苦你了，回家吧，隊上目前不需要你。」說完之後俐落地轉身，踏著輕快的小碎步離去。

「那我可以約妳嗎？」阿俊突然喊聲。

全場氣氛瞬間僵住，靜瑩的心情更是沉入深深深海後，再撞破地殼，沉入地心。

「你剛剛說什麼？」靜瑩轉過身，臉上掛著微笑，語氣溫柔。

「我可以約妳嗎？」阿俊搔著頭，沒有感覺到火山即將爆發。

「什麼意思？」靜瑩笑意更深，語氣更甜。

「就是吃個飯、看個電影、逛逛街之類的。」阿俊同時做了一個手拉手的動作。

全場社員屏息以待，也許有樁兇殺案即將上演。

「你滾……」靜瑩小小聲地吐出一句。

「嗯？」阿俊還摸不著頭緒。

「再不滾，我一定會殺了你。」她壓著聲咬牙切齒地說，神情就像厲鬼一樣，恨不得將此人碎屍萬段。

這次阿俊聽懂了，他嘆了口氣，兩手抱著後腦勺，「好吧，我知道了。」

他轉身走了幾步，又突然回頭，指著冠佑說：「他是不是你們這裡跑最快的？」

冠佑挑了挑眉，被阿俊這樣問、這樣指，他感覺很不爽。

「是又怎樣，你可以走了嗎？」靜瑩握緊雙拳，快要忍不住了。

「如果我跑贏他，妳可以跟我約會嗎？」阿俊又傻笑。

她瞪大眼看著阿俊，從頭到腳打量，冷笑了一下。

「你？就憑你？你要跑贏冠佑學長，哈，好啊，可以啊，如果你跑得贏冠佑學長我可以跟你約會！但是如果你跑不贏，那就請你，永、遠、永、遠、不、要、出、現、在、我、面、前！可以嗎！」靜瑩最後一句幾乎是用吼的！

「Yes！」阿俊拍手叫好，無視暴怒的靜瑩與冷眼的冠佑，「那就一言為定囉，掰掰！」

這次換阿俊踏著輕快的步伐，跑沒幾步他又回頭對著靜瑩大喊：

「只要妳站在終點線，我一定會第一個抵達的！」接著蹦蹦跳跳地跑走。

只剩下滿場憋笑的社員，跟一臉飽受摧殘羞辱的靜瑩，全身不住顫抖。

這一千字的內容從中擷取自然看來有些沒頭沒尾，但我們還是能檢視這幕有沒有達成三個功能。


1.        這幕的事件有推動劇情嗎？


阿俊明確表達了他想要約靜瑩，而他為了跟靜瑩約會，他必須努力跑贏全社最快的冠佑。（愛情主題已經出現，主角要做的事也清楚點明）


2.        這幕的事件有造成衝突嗎？


阿俊想約靜瑩，靜瑩卻討厭阿俊；阿俊跑得很慢卻誇口跑贏冠佑，冠佑是全社最快的跑者。（追求愛情的衝突、競賽較量的衝突）


3.        這幕的事件有突顯人物嗎？


男主角阿俊的天真傻氣；女主角靜瑩的恰北北、小心眼。（彰顯角色特性，最少要讓角色依照性格合理發揮）

三點任務都有達到，才算是一個合格的幕，但這樣也僅是合格而已，跟內容寫得好不好一點關連都沒有，內容寫得好不好是需要額外努力的部分。

1.        推動劇情，是每一幕存在的最大任務。

2.        造成衝突，是要每一幕都能有個重點、吸引目光。

3.        突顯人物，是讓每一幕角色發揮他們這幕的任務（尤其是要角），類型小說有意思的角色幾乎是讀者的最大看點。

最好的情況是，當你在寫幕綱時就已經考慮好這些要素。如此自然能省下許多日後修改的時間。

小說由幕組成，小說要好看，基本的幕一定不能寫得不知所云、抓不到重點、不知為何存在。這三個基本檢查請你把它們內化到如同呼吸一樣的自然。




標題: 拆解小說，組成幕的５大書寫內容




分析幕的有哪些書寫內容，大多有五種：時空背景、敘述人物、對話動作、意識獨白、資訊說明。我用我寫的武俠小說《長生劍派》舉例，每一種我都摘錄一段內文做說明：



1.        敘述該幕所在的時空（背景、過場）



摘錄範例：


穿過一扇宮門又一扇宮門。


再走入一座深不見底的長廊。


推開十人寬的房門。


是一間長寬約莫三十丈的廳堂，正正方方。


這樣的廳堂再穿過三間，一間大過一間。


終於來到了目的地。


最後的宮房已大到讓他估不准，可能六十丈、可能七十丈。


屋內大大小小的丹爐佈滿，煙霧裊裊。


（下略）


當角色進入有特色的地點時（或是劇情需要描述時），常會先敘述一下環境。或在進行轉場時也會敘述一下，讓讀者知道故事已經換場景了。範例如下：


（前文是趙寒蟬從別處邊走邊想）


那一戰，趙寒蟬終生無法忘記……


「再快一些！」「位置偏了！」「要變通啊！」「莫又分神了，哈哈……」


師兄的提點猶在耳邊，至今不曾散去。


──直到他倒下。


趙寒蟬走在只有自己知道的小路，這已是他的習慣，自從八年前開始，每月總有一、二天要到這條路來走走，本來沒有路的山野，也漸漸被他走出一條小徑。


趙寒蟬越走越深，這裡已是門人不會踏足之處，他穿過濃密樹叢，撥開枝葉，映入眼前的是一間沿著山壁搭出的簡陋屋棚。


（下略）


當行文從「內心意識」換寫「外在環境」時，便直接插入了寫景文句，故事也在不知不覺中完成了轉場。


幕中的寫景通常都是這兩個目的：「描述背景」或「提示轉場」。往往我們寫幕會聚焦於人、事、對話、意識，時間跟場景通常只會快速帶過，目的只是讓讀者知道換地方了，但別忘了，時間跟場景絕對也有影響閱讀感受的能力。



2.        敘述該幕出現的人物（寫人、寫物）



摘錄範例：


（上略）


忽地從那山背，衝出一隊人馬，勁風揚塵，遠遠望去如同一絲細細白線，沿著商道疾馳，朝著市集急奔。等到蹄聲近了些，才看清這夥人全是清一色的白衫白馬，既不押貨、也無拉車，倒是人人馬鞍上全繫著一柄劍，劍柄、劍鞘也是一貫的白。


（下略）


在行文中為了有具體感，不免要仔細敘述「人」或「物」的外貌。但我不會刻意將「人」或「物」的外貌寫很仔細（與卜洛克同想法），會就劇情有關的部分多做描寫。若只為了塑造人物或是氣氛，我會簡略帶過。


只提示外在重點，剩下讓讀者自己用想像填滿，有時反而比賣力寫個十幾句敘述更能留下印象。



3.        描寫該幕人物的動作、對話。



摘錄範例：


（上略）


劍鋒劃過耳際，斷開幾絲髮線，在空中飛散，半黑半白。


敵劍不甘示弱，刷！刷！刷！三劍快進，眼、喉、胸，全是虛點。


雙劍回引時又是一會，「吱」的一聲，刮出尖銳刺耳聲響。


甫一交鋒便又雙雙退開。


（下略）


小說以敘述動作、對話為主要書寫內容，終極目標是要讓讀者產生畫面感。我的習慣是，寫動作的時候，會想像自己在拍電影，抓出一個個特寫鏡頭，當你集中焦點時，寫得越少（就像特寫一樣），反而會讓畫面感強烈。


參考作品可以看古龍系列，或受古龍影響很大的九把刀，都是製造畫面感的高手。


至於對白我寫過＜六功能＞＜七壞習慣＞，歡迎參考。



4.        描寫該幕人物的意識、內心獨白。



摘錄範例：


（上略）


一陣陣香味從鐵鍋裹飄出。


是兔肉？還有些野菜？可能還放了魚？


哇！真香啊！


魏闐在旁練劍，聞得直流口水。


「楚姊姊，妳在煮些什麼啊？香死人了。」魏闐忍不住問道。


楚楚神秘兮兮地笑著，並不答話。


（下略）


小說一大看點是角色的內心意識，但整幕從頭到尾都是角色在想事情這樣可就太枯燥了。且如果常用「我想」、「他想」、「心想」這樣開頭，讀來也不流暢。


所以必須練習將意識敘述流暢地插入行文，上文範例中，意識敘述就直接插入鐵鍋跟練劍之間，從寫物轉到意識再轉到人物行為。


這種寫法常見於歐美小說，是一個寫小說超級實用的技巧。比起用「誰想」來開頭，這種寫法更能不著痕跡的將意識融入情節中，夾敘夾思，避免故事沉悶。



5.        文中人事物的資訊、說明、引用。



摘錄範例：


（上略）


沿著小路行走，不一日便到了一個小鎮集，名喚：「奇石鎮」。


相傳是上古時代，天劍精魄與元魔大戰，正邪之爭，一只石魔棄暗投明，捨身相助，魔軀遺石掉落此處，連帶餘威，自此後，此地風生水起，五穀豐收、六畜興旺，地靈人傑，遂成鎮集，以「奇石」二字喚之。


（下略）


寫到特定的人事物，作者有時也會插入一些說明，但若與主題無關，則容易變成冗句。


金庸大師的文句中，常常穿插點綴許多說明，讓人覺得作者學識淵博，但的確有許多說明與劇情無關，純粹是一種氣氛營造。金庸大師的筆風嚴謹，所以適時插入說明反而增加故事的擬真感，亦真亦假。當他煞有其事地介紹虛構武功時，更容易讓人相信這是真實存在的。（當年亦有瘋狂讀者堅信金庸大師是深藏不露的武林高手）


如果你也想學金庸大師，請確保你的故事本身精彩度足夠撐起眾多說明，而且比例不能太多，否則讀者只會覺得你東拉西扯不知所云。



【作者介入】


有種說明叫做「作者介入」，我們常看到一種句型：「這時候的他，還不知道江湖即將掀起一股腥風血雨。」這種話放在「第三人稱」的作品勉強可接受，因為故事的敘事者是一個全知的局外人。


但若變成「第一人稱」：「這時候的我，還不知道江湖即將掀起一股腥風血雨。」這便有些奇怪。你就是敘事者，你一步步參與故事發生，你不該預知未來，這就產生了矛盾。


知道未來的事，然後說這段話的人，其實是「作者」，而不是故事中的「我」。這就是作者將自己的「知」與「想」帶入故事中。


當然也有例外，若你的故事是用「插敘」、「倒敘」、「鏡框式」等手法，像是回憶錄的形式，主角在講他過去發生的事，這用法便合理了。



【引用】


有種說明叫「引用」，就是在「幕首」或「幕尾」插入一段跟該幕有關連的名言、佳句、自創小語，營造故事氣氛。


像是，假如這幕劇情是「一對情人在吵架」。可能幕尾的小語就會寫：「愛情的爭吵永遠輸了感情。」藉此呼應劇情。這種寫法曾蔚為風潮，成為一些作家的獨特商標。



【總結】


寫作很感性，甚至很隨興。但透過理性分析書寫的內容，我們也許可以找出自己寫作的弊病，是不是都沒有寫景？沒有細節形容？太少動作演出？太多說明？都沒有角色的心聲？所以才使故事怪怪的。

我寫的不希望是照本宣科的知識，所以我會加入些自己的看法。可能並不一定適合每個人，如果我的某一個段落你覺得實用，你可以複製到你的私人筆記本；如果你覺得有些地方跟你的寫作觀念不同，你可以聽聽就好。


畢竟一堆千奇百怪的作者，才有千奇百怪的作品，世上也總有人欣賞。



寫作的規則總是被打破。


祝　寫作順利！





標題: 幕的模式＆５個基本要素



一直在說「大綱」要拆分成「幕綱」，到底幕是什麼？洛克現在就要好好說明。

其實幕說穿了，就是在寫「角色在某時某地，做了某個行為」，同時我們會希望「這個行為必須帶來衝突，而衝突會產生結果」。所以「幕」的五個基本要素就是：


角色、時空、行動、衝突、結果。


「某角色」在「某時空」執行「某行動」產生「某衝突」導致「某結果」。這是我們最常見的「幕」的模式。


當然我們可以更簡化的說：幕是「某角色」在「某時空」執行「某行動」。但是我卻不願意這樣說，因為幕是一幕扣著一幕，「前一幕的結果」是「下一幕的動機」，所以我想要你更重視「每一幕的結果」。


而每一幕都必須精彩，所以每一幕都務必要製造「衝突」，所以我也在模式中加入了衝突，時時提醒大家，別忘了幕是不可缺少「衝突」的。


舉例：華雄連斬俞涉、潘鳳二人，仍在營外不停叫陣，一時之間，軍中竟然沒有大將能與他一戰，營帳內所有人都愁眉苦臉、無計可施。


袁紹嘆說：「可惜我的猛將顏良、文醜不在身邊！只要他們有一人在這裡，還怕華雄嗎？」


話還沒說完，旁邊一人突然出聲：「小將願前往斬下華雄的人頭！」大家一起看向說話者，不過是個沒人認識的小小馬弓手──正是關羽。


袁紹大聲喝斥：「你是以為我們眾諸侯手下都沒有大將嗎？小小一個弓手，竟敢胡言亂語！快給我把他趕出去！」


曹操急忙阻止：「大人息怒，此人竟然敢說大話，一定有點本事；我們就讓他試試，真的不成，我們再責罰他也不遲。」


關羽冷笑：「如果我沒打贏，就讓你們砍下我的人頭。」說完就要提刀出陣。曹操馬上敬他一杯熱酒，請他喝完了這杯再出發。關羽笑說：「酒先放著，我去去就回。」然後便出帳提刀，飛身上馬。


眾諸侯在帳篷內只聽到外面滔天的鼓聲、喊聲，大家都在懷疑戰況。正想派人打聽時，帳外就聽到馬蹄來聲，接著關羽走入帳中，手上提著華雄的人頭，丟在地上，然後喝下剛才的敬酒。這時，酒還是溫的。


洛克將這經典的一幕改寫至五百字以內。用它來做個說明。


角色：關羽為該幕主角；眾諸侯為該幕配角。


時空：戰場上的營帳


行動：關羽自願對戰華雄


衝突：眾諸侯輕視他、斥責他；關羽輸了就要死。


結果：關羽輕易斬殺華雄，並樹立猛將的形象。


如果幕少了角色、時空、行動，則是完全無法成立。有些時候「時空」可能因為跟前幾幕沒有差異，所以會省略不寫，但是「時空」依然存在。


「行動」則是包羅萬象，就算角色只是在「想事情」也是一種「行動」，他內心難解的問題也會造成「衝突」，他思索後的決定便是「結果」。


但是如果一幕少了「衝突」、「結果」意義可就不一樣了。


如果關羽斬華雄少了「衝突」，當關羽自告奮勇、要求上陣時，那些諸侯們說：「喔好，你去吧。」然後關羽說：「輸了就輸了，沒差。」


整幕的戲劇效果就消失了，自信與輕視的相對；生與死的相對，這兩者造成的張力一旦不存在，不管關羽是勝是敗，都讓讀者興致減半。所以為了不讓自己寫出「平淡無味」的幕，請記得一定要在你的每一幕加上「衝突」。


如果一個幕沒有「結果」會如何？更準確的說，如果你的幕沒有「具意義的結果」會如何？「具意義的結果」就是「足以催發下一個事件」的結果。


試想一下：關羽走出帳篷又馬上了回來，他說：「華雄說今天太晚，他要回去了。」


搞什麼鬼！這齣戲還要怎麼演下去？這也是一個結果，但是這個結果會讓劇情無法繼續，這就是一個「沒有意義的結果」，無法推動事件的結果！


你可以選擇讓角色的行動「成功」、「失敗」、「有成有敗」，甚至是選擇「暫時保留」都可以。你可以拖到下一幕再講「結果」，藉此製造「懸念」，這都是合理的作法，但是你不能給一個「沒有意義結果」，「沒有意義」故事就卡住了，無法進展。


因為「前一幕的結果」是「下一幕的動機」，如果沒有「具意義的結果」，故事會變成：


哈利很開心的收到魔法學校的入學通知。（然後呢？）


主角是哈利，時空被省略，收信是「行動＆結果」，但絕不是「具意義的結果」，在收信之後，如果沒有補述其它結果，故事就卡住了。


只有揭曉了到底哈利能不能去讀（補述其它結果），故事才有發展。能去讀：下一幕可能就要收拾行李了。不能去讀：下一幕就會產生一些抗爭讓哈利能去讀。


故事也就繼續發展下去了。反過來說，為了讓哈利能夠去就讀（新的行動），所以上一幕的「結果設定」就要能推動這件事。它們本來就是一連串「相互影響」的事件啊！


有意義的結果是能「推動劇情」的，「前一幕的結果」是「下一幕的動機」，只有做到這一點，故事才會緊湊，讀者才會覺得你的故事環環相扣，一個情節推動一個情節，這就是「因果」。


如果你的「結果沒有引起動機」，你的故事會變成：


＜Ａ幕＞哈利很開心的收到魔法學校的入學通知。


＜Ｂ幕＞哈利下午跟表哥去打棒球。


＜Ｃ幕＞哈利玩起自己的鼻毛。


讀者一定很納悶，收到通知後為什麼會去打棒球，打棒球的意義是？打完棒球為什麼要玩鼻毛？意義是？


讀者找不出事件間的「因果」，他們就會覺得沒有進入故事，然後感到無聊。所以每一幕的「結果」都是開啟下一幕的關鍵，也是整個故事的串連點。


我們常聽到童話故事會這樣說：「因為……，所以……。然後……，所以……。」「因為」跟「然後」是行動，「所以」是結果。故事本來就是由「行動」產生「結果」，由「結果」催發「行動」。互為因果。


總結以上，幕的模式不過如此。「某角色」在「某時空」執行「某行動」產生「某衝突」導致「某結果」。而「結果」將再次引發「某人、某地、某行動。」如此不斷推動下去。


當然，這是一個最基本的模式，在文學的世界裡，不合常理有不合常理的美感。如果有一天你是文學大師了，你故意把整幕都不寫衝突、幕跟幕之間都沒有因果、整幕都不知道在寫啥鬼，可能還是會有人瘋狂的稱讚你，「好印象派、好抽象、好魔幻！」沒辦法，誰叫你已經是大師了！


在你當上大師之前，你還是乖乖寫些讓人覺得很緊湊、精彩的故事吧！





標題: 幕的５種開頭形式





有人會煩惱幕的開頭怎麼寫嗎？幕的寫法萬千，但是開頭第一句的形式通常也只有5種：對白、動作、意識、背景、引用。雖然並不難懂，但重點是不能忘了「懸念」，洛克一直強調，故事一開場就要種下懸念，而事實上最理想的狀態，每一幕的開頭都應該種下懸念。讓讀者想一直看下去。預防重於治療；範例重於說明，我一一列舉５種「幕」的開頭，並結合懸念做個簡單的說明，給你參考。


1.        【對白】


我們常說懸念有兩種，「未知造成的好奇」跟「已知造成的期待」。


Ø  「你脫褲子要幹什麼？」（未知結果）


對白開場的好處，就是突如其來的一句話，常常讓讀者摸不著頭緒，他們會迫不及待的往下看，以求理解眼前的事件。而用疑問句開頭直接勾起懸念，這種寫法會讓讀者非常好奇接下來會發生什麼事。


Ø  「幫我報警，我剛剛殺了我老婆。」（已知結果）


用一個震撼性的事件開頭，則是讓讀者期待故事逐步揭開事件的前因後果，不斷翻頁直到答案出現，但是如果你中間寫得太無聊，讀者也會直接跳到後面看答案的。


2.        【動作】


動作開頭則是馬上讓演出開始。


Ø  劍鋒劃過耳際，飛散了幾絲髮線。


這種急迫刺激的感覺，就是用動作開幕的優勢。當然，如果要用動作製造懸念，一樣是兩個原則：「未知」、「已知」。


Ø  我脫下內褲，壓上一匹馬。（未知的行為）


Ø  就在十秒前，我親手砍下了我老婆的頭。（已知的行為）


「角色想做什麼？」與「角色為什麼會這樣做？」這兩個懸念模式，沒有小說可以逃離。你也不應該吝於使用，大用特用才能抓住讀者。


3.        【意識】


有句話說得很好：「好奇讓讀者翻開書，憂慮讓讀者離不開。」這句話就是在說，最讓讀者好奇的，還是角色的憂慮。


一個角色說：「我好奇……」跟「我擔心……」這是完全不同的意義。角色都不牽掛、不在乎的事，讀者為什麼要牽掛、在乎？


懂了這個道理，運用意識開幕，就別忘了加入「憂慮」。


Ø  進入的人為什麼叫這麼慘，我真的怕死了，等一下就輪到我了。（憂慮未知）


Ø  天啊，這裡是哪裡？我不是在夜店嗎？喔！天啊，發生什麼事了？為什麼我的屁眼這麼痛？（憂慮已知）


角色害怕、煩惱、焦慮、恐懼、憤怒，這些負面情緒更能直接影響讀者，由意識開幕，一開始不只操縱讀者的好奇，還同時操縱讀者的情緒，是一個超級好用的作法。


4.        【背景】


開頭就描述背景，通常是節奏比較慢的章節，或是需要刻意營造氣氛的章節，才會使用背景開幕。這就像個鏡頭，可能先從遠景拉到近景，近景拉到人物，雖然容易塑造氣氛，但因為這個方法因為都沒有動作、意識、對話，所以一寫長就容易無聊，所以你應該掌握背景重點，點到即可，或是在背景中穿插一些動作、意識、對話，讓行文有個焦點，畫面更有動態感。例如：


穿過一扇宮門又一扇宮門。


最後走入一個深不見底的長廊。


推開十人寬的房門。


是一間長寬約莫三十丈的廳堂，正正方方。


這樣的廳堂再穿過三間，一間大過一間。


終於來到了目的地。


這座宮房的大小已經大到讓他估不准，可能六十丈、可能七十丈。


屋內大大小小的丹爐佈滿，煙霧裊裊。


文中的背景從「宮門」到「長廊」，「房門」到「廳堂」，「偌大的室內」與「密佈丹爐煙霧」。由外而內，如同讀者親自走過。而文中「穿過」、「走入」、「推開」是穿插動作；「可能六、七十丈」、「終於來到了目的地」是穿插意識，讓背景具有動態跟想法，不只是那麼單調。


背景不能有任何說明，又要勾起懸念，只能讓背景充滿突兀、不合理、怪異，引起讀者注意。但是「打死都不加入任何情況說明」的背景其實很少見，插入一點情況說明馬上就能將平凡的場景充滿神祕。


Ø  牆上掛了七、八顆豬頭，還有一幅貴族女王的畫像，桌上散落好幾顆牙齒，中間則是一隻爬滿蛆的小貓，已經發臭了。


以上是用怪異的場景引起好奇。我們看看加入了一點點情況說明的背景。


Ø  熙來人往的大街，汽機車呼嘯而過，周遭滿是發光的電視牆、林立的大樓，前面正是捷運出口，而我正站在這鬧區，全副武裝，為一個男人進行剖腹生產手術。


這樣造成的懸念是不是比前者強多了，單純靠背景的懸念比較難，因為它沒有任何的「事件」，「事件」才是懸念的原動力。在不應該發生的地點，發生了不應該發生的事，便輕輕鬆鬆製造了懸念。


5.        【引用】


第一句引用名言短句、插入書信文件、放入註解說明……等片段的資訊，但是完全不做解釋。這也是很常見的技巧，先聲奪人、製造懸疑、塑造氣氛、吸引目光。


Ø  阿楞陀經．第四卷．證道之三：「佛云：眾生無度，以殺止殺。」


這樣的用法，不只讓人好奇，還能塑造氣氛。讀者會直覺猜想，以殺止殺，可能是有非常血腥、暴力的事要發生了。然後充滿興趣的看下去。能插入的東西真的太多了，我不再多舉例。任何的資訊，不管是真實存在，還是你杜撰的，只要與接下來要發生的事有關，沒有人說不可以放在幕首，當然，一定要能引起好奇。


【總結】


這５種開頭排序同時也依照了動態感的強度：對白＞動作＞意識＞背景＞引用。你是不是覺得很奇怪，對白開頭的動態感竟然強過動作？沒辦法，在小說的世界，對白的上下引號「」真的太搶眼了。這是作弊的行為，一開場第一句就用對話，實在容易抓住讀者的眼睛。


但是如果用背景、意識或引用當開頭，慢慢描述、漸漸深入，則是方便於營造氣氛，同一幕大家可以多換幾個開頭試試不同的感覺。


這篇所講的觀念非常非常重要，因為這也是告訴你「整本小說的第一句話」要怎麼寫，安排一個懸念最大的開頭，不管怎樣，先抓住讀者目光，再慢慢告訴他們，你的故事有多棒。如同洛克常說的：



讀者不看，你連被罵的機會都沒有！


喔對了，阿楞陀經那句偈語，是我瞎掰的，不勞你Google了。





標題: 幕的７種懸念結尾法





幕首要勾起懸念，幕尾則是要延續懸念，所以洛克列舉七種常用的結尾：疑問、高潮、轉折、大事、揭密、決定、猶豫。如果可以，每一幕都盡量按照下面的七個方法做幕的結尾（我知道很花心思也很難，盡量啦！）。當然，只要能延續懸念的收尾，都是好的收尾。


我們一一來看範例與說明。


1.        將幕尾停在疑問，但先不講答案。


Ø   可惡！到底發生了什麼事？


角色想知道發生了什麼事，讀者也會想知道。只給問題，不給答案，是一種折磨！用疑問結尾的幕，就是這種古老實用的好方式。想知道答案，就請看下一幕吧！


2.        將幕尾停在高潮，但先不講後續發展。


Ø   我可能是瘋了，此時，我鼓起勇氣吻了她。


高潮可能是讀者殷殷期盼已久的事件，你可以很賊的讓它出現在幕尾最後一句，然後結束此幕。這時候讀者都會大聲吵鬧：「然後勒？然後勒？快告訴我之後的事。」很可能因此引發一次激烈的暴動。但是你也成功讓讀者很想看下一幕，想知道之後的發展。


3.        將幕尾停在轉折點，但先不講後續變化。


Ø   我還以為我們會結婚，但是我們就在剛剛分手了。


一本書可能會有許多的轉折點，可能好轉壞、可能壞轉好，我們有時可以試著將劇情轉折點的宣告，移到幕尾最後一句，善用轉折點的位置，讓劇情的起伏能最大化，之後的後續變化，就留給讀者煩惱吧！


4.        將幕尾停在發生大事，但先不講後果。


Ø   媽的，原來他說的是真的，火山爆發了！


大事件發生之後一定會有後果，因為故事就是一連串的因果，如同之前的技巧，故意在選擇在幕的最後一句讓事情爆發，讀者一定會想知道後續角色如何應對。至於什麼要算大事呢？如果主角追求的是愛情，那女生被人追走了，就是他的大事；如果主角是個守財奴，他放錢的銀行倒閉，就是他的大事。只要對角色有嚴重的影響，就是他的大事。


5.        將幕尾停在揭開秘密，但先不講後續反應。


Ø   看著手上的證據，我的心涼了，原來他是臥底！


故事就是一個又一個的謎團，而故事本身就一個大謎團，讀者無不期待謎團的揭破。有時祕密的揭開是一種圓滿，但有時祕密的揭發卻是公告主角的阻礙、真正的敵人、將屆的威脅。代表著後續更多的事件，而主角之後的反應、行動，則是讀者好奇的目標。


6.        將幕尾停在做了決定，但先不講後續行動。


Ø   考慮了很久，我決定殺了我爸！


這種方法可以很騙人，因為做了決定，不代表已經做了這件事。隨時都有可以反悔、模糊、更改的空間。就像範例中，拿爸爸的照片撕爛，也是一種精神上的殺，隨作者狡辯。所以用這種方法，就算讀者後來發現根本不是那麼一回事，也無可奈何，他已經被騙了，而你的工作就是，一直一直把他騙下去，直到全書完。


7.        將幕尾停在兩難猶豫，但先不講決定。


Ø   可惡，我到底要不要放過他？


讀者會好奇角色的決定是很正常的事，讓你的角色在猶豫中結束這幕。讓這種矛盾、焦慮不安的情緒延宕到下一幕，你的讀者想從這種情緒中脫離，就非得繼續看下去不可。讓讀者替角色感到憂慮，是勾住讀者的最牢固的方法。


【總結】


如果你夠敏感，你應該會發現，幕尾的寫法移到幕首依然會有很好的效果，因為它們的的核心要求都一樣──就是懸念，聰明的你，絕對懂得如何舉一反三。


現在你知道了大眾小說家有多麼難為，從一下筆就要讓讀者看下去，連收筆求的都是讓讀者繼續看下去。其實這樣小心翼翼的設計，當然一定會有它的效果。但洛克還是要說一個「理想狀態」，如果你的故事題材真的很有趣、劇情真的很精彩，就算你有時沒有做到開頭跟結尾的懸念，讀者還是會熱情的看下去。所以除了重視每一幕的寫法，運用編劇技巧、設計橋段，我認為才是故事精彩的關鍵。





標題: 寫完要檢查！好幕的７個條件






關於幕，我從幕的產生、模式、功能、組成內容、開頭寫法、結尾寫法。一一細細談起，我感覺自己像個嘮叨的老媽子！終於最後我們要談談：幕的自我檢查──好幕的７個條件（好幕很容易打成老木）。


如果你寫好幕之後，希望能做個自我檢查，我也整理了好幕的條件。最後綜合來說，好幕有７個條件：扣合、懸念、推動、加深、衝突、堆疊、文句。



1.        扣合：該幕有扣合著故事主線。



第一個檢查要點最基本：你有沒有離題。可能你寫了一段自認超有趣的情節，寫法也超棒，但卻完全跟故事主線沒有關係，勸你最好還是刪掉它（剪下到備用文件），或改成能融入主線。


如果你寧可修改主線，也要留下來它，請憑著客觀理性自問：這幕真的有留著的必要嗎？自己先知道為什麼要留下該幕後，你才能面對讀者與編輯的質疑。


故事絕對是貴精不貴多的。



2.        懸念：該幕有讓讀者想接著看下去的懸念



我們過去的幕首、幕尾講了好久的懸念，便是檢查的第二個要點。


就算你寫得再好，只要讓讀者感到一絲無聊，在這注意力日漸縮短的時代，讀者馬上可能轉身走人，毫不留情。他們可以看電影、看漫畫、玩手機。懸念這一點一定要盡力存在你的每一幕中，別存有一絲僥倖，扎實做好這一點，能為你留住很多讀者。



3.        推動：該幕有符合因果邏輯地推動劇情發展



我說過幕有必須達成的三項功能，當然一定也是檢查的重點。上一幕的結果有沒有推動下一幕的事件？事件扣著事件，有因有果，而且一切都合情合理、合乎邏輯，如果故事出現了重大的不合理或矛盾，不能說服讀者，那讀者對故事建立的情緒則會全面崩盤。


且讓你的故事有一幕一幕地推展劇情，別讓劇情原地踏步，讀者才不會覺得無聊。這項直接影響讀者對你的故事的注意力。



4.        加深：該幕對人物內心性格有更深入的刻劃



故事由人物組成，讀者對人物的認知，則是從每一幕中點滴建立，所以我們希望在寫幕（事件）時一定要兼顧人物的塑造。


而進一步，我們要檢查人物是否邏輯前後一致？變化轉折是否合理？這些明顯的地方如果沒有出錯。最後我們檢查的是人物是否討喜？是不是有為了目標前進？有沒有人物擺在故事裡當個花瓶，沒有發揮到，可以為它加戲、刪除它或是合併人物。


人物是帶領讀者經歷故事的重要功臣，務必逐幕檢查，讓他發揮最大價值。



5.        衝突：該幕存在著對立衝突，形成戲劇張力



每一幕都應該有一個主題（該幕為何存在），沒有主題，這幕就不應該存在。而衝突，就是幕最常見的主題。


我們盡可能要讓每幕都有一個以上的衝突，而不是讓幕平平淡淡地「行動對話」結束。


衝突就代表了精彩的劇情。而劇情的編造則是作者必須費盡腦筋的地方，應該合情合理的衝突，而不是為了加入衝突而衝突。


衝突之後，則是要將感受延宕至下一幕，製造懸念並累積情緒。



6.        堆疊：該幕從整體故事來看，有緩緩堆疊情緒感受



堆疊看起來是一種「向上」過程，事實上，它也可能是一種「向下」過程。


我們要撐起故事的情緒，靠的還是一幕幕的小兵，在每一幕累積的情緒。


說到情緒，就不能不提到情緒的轉變，這是讓讀者感覺劇情推展的重要環節，每一幕都必須讓人物的情緒變化，可以正向轉負向、負向轉正向，也可以負轉更負、正轉更正，這些都能讓讀者明顯感覺到變化，感受故事推進。


情緒除了變化，還要堆疊，連續出現三五幕的悲傷氛圍，然後在最後一幕痛哭，讀者也會隨著人物醞釀而難過。


幕的情緒上升下降不過是一種循環過程，除了最後的高潮，幕裡情緒的上升都是為了下降，而下降也是為了上升，聽起來很玄嗎？其實一點也不。


這只是一種襯托的道理，沒有低就不會覺得高，沒有到過高峰，就算摔到谷底也不會痛。


你該診斷每一幕的情緒起伏與延續，別讓正在上升或是下降的情緒出現斷層（也就是突然冒出情緒迥異的幕，除非你刻意想調節），這也是一個讓故事精彩的檢查點。



7.        文句：該幕的文句有經過再三修飾推敲



中華文學博大精深，文句總是充滿可改進修飾的空間，這也是我為什麼把它擺在最後的原因。真要改起來，你的每一個字都可能更動，改來改去，整幕的劇情其實還是沒變。


有時候我們可能想改得完美，有時候也可能走火入魔。但這絕對是讓你的作品邁向完美的方法，你可以做，你必須做，但你也要懂得適可而止。



有時候追求完美就是人生最大的幻境。



【總結：七選一】


以上就是幕的七個檢查要點，如果你每一幕都能做這樣的自我檢視，我相信你的小說讀起來會有一定的吸引力。


也許有些幕不能七項全做到也沒關係，很正常，這只是我們自我檢視的參考項目，不是絕對答案，千萬不要鑽牛角尖，反而綑綁了創作。


要我來選，七項檢查中，最重要的就是情緒變化，它串連了推展劇情、人物加深、強化衝突、堆疊情緒。如果你很忙、很不拘小節，沒空檢查這麼多項，那至少，請你檢查每一幕是否有人物情緒變化吧。


最後，我要問一個老問題，以前常問，最近很久沒問怕你們忘了：



看了這麼多寫作教學，你手上的作品寫幾萬字了呢？


希望你沒有感到一陣心虛！





