標題: 精華講解小說誕生的6大步驟（1）

這篇文章直接精要說明，一本小說的創作流程，更精確的說，是一本小說從靈感到完成的六個過程。

這六個過程就是：靈感、摘要、大綱、幕綱、撰寫、修稿。

簡略來說，這六項就是一個從無到有的過程。靈感：將你想寫的題材、你腦中的畫面，抽絲剝繭，化作文字記錄。摘要：將你的靈感延伸擴大之後，創作成一個故事的雛形。大綱：將摘要擴寫，變成結構完整、真正的故事。幕綱：將故事拆分成幕，也就是小說的藍圖。撰寫：依據你的幕綱，由藍圖一字一句完成小說。修稿：重新檢視你的小說，改寫它，讓它更好。

前三的步驟是在「創作故事」，將靈感變成故事；後三個步驟是在「製作小說」，將故事變成小說。有人是有靈感可是故事生不出來，那你需要看看前三個步驟；有人則是腦中有一個故事了，可是動筆寫的時候卻卡東卡西，諸事不順，寫完之後也覺得哪裡怪怪的，那應該就是後三個步驟沒有做好。

我一一分述這六項。

1.        靈感

會出現靈感，有人是有一個想寫的『題材』，例如：「我想寫一個黑社會的故事。」「我想寫一個魔法師的故事。」「我想寫一個烤麵包的故事。」「我想寫一個教育改革的故事。」有人則是有一個想寫的『畫面』，例如：「一個吸血鬼為了保護人類而死。」「一個自閉症患者奮力衝過馬拉松終點線。」「一個貧困的母親為了小孩出賣身體。」想像力就是這麼有趣，當你有一個題材，或是有一個畫面，你會不斷接連衍生更多可能、更多畫面、更多情節。這時候你會覺得自己可以馬上坐下來大寫特寫，一週之內完成這本書。但事實上是，你通常坐下寫不到十分鐘，就開始覺得累了、無聊了。這都是很正常的事。
光靠題材、畫面，是無法完成一本書的。
       它甚至連故事都稱不上，頂多算是個有意思的設定、有感覺的畫面。

這時候如果你放棄不寫了，你的靈感、創意與熱情都將胎死腹中，這時候你該做的事，就是將你的靈感好好記下來，運用自問自答的方式，刺激一下大腦。

不管你是產生題材還是畫面，請都先問自己這五個問題。

A.       你為什麼想寫這個故事？你感興趣的點是？

B.        依據題材、畫面、其他項的回答，故事可能需要哪些情節？

C.        依據題材、畫面、其他項的回答，故事可能需要哪些人物？

D.       依據題材、畫面、其他項的回答，故事可能需要哪些設定、規則？ 

E.        依據題材、畫面、其他項的回答，故事可能會在哪個背景？

洛克用實例來說明，如果我想寫黑社會的題材、我看到一個黑社會開槍殺死自己朋友的畫面。那我可以一一回答自己。

A.       我覺得黑社會刀口舔血的生活有很多恩怨糾葛，我想寫出黑社會的外在鬥爭跟內心矛盾，那種人在江湖，身不由己的悲哀。

B.        我想要出現的「情節」有：

一、黑社會被迫殺死自己的好兄弟。

二、自己大哥侵犯自己女朋友。

三、警察說，你再犯案就要被關二十年。

四、就算他想改邪歸正，警察還一直找他麻煩。

五、爸媽因為對自己混黑社會不諒解而抑鬱而終。

C.        為了上面的情節，我可能需要：黑社會的主角、女友、好兄弟、老大、好警察、壞警察、父母……等。

D.       為了滿足情節與人物，我覺得設定主角是個被關了很久，剛被假釋的人，一旦他再次犯案，他的刑期會更加重。所以他一邊承受出獄的迷惘、過去背景的誘惑、外界的既定印象。讓他想改邪歸正卻困難重重。

E.        背景應該是在現代社會（出獄時），與十年之前的社會（入獄時），讓他感受他被關了十年後，與外界的格格不入，故事應該發生在龍蛇混雜的都市黑暗角落。

這方法的的目的就是刺激可能性，你先把所有可能的聯想、創意都記下來。而且「可以反覆補答」，你寫完「設定」之後，你覺得人物應該再多加一些，你可以再寫上去。你突然又想到一些情節，你也可以隨時再補上。
就在這樣一來一回、一問一答中，你的故事的雛形已經出來了，你大該會知道你的故事將如何發展。這時候，有兩個重要的東西可能還藏在虛無中，那就是「主題」與「結局」。這時也不用急著為這兩項下定論，我們最晚可以推遲至「大綱」再決定這兩項。



標題: 精華講解小說誕生的6大步驟（2）

2.        摘要 

經過問答的想像激盪後，你的故事已經走向明確，這時候我們可以寫下故事的摘要。摘要是「主線」而不是「主題」，我們該寫的是一個故事劇情的大致走向。
　　故事摘要舉例：
一個被關了十年才從監獄假釋的中年混混，下定決心要改邪歸正，可是他的錯誤的過去都一再讓他的無法回頭，黑道逼迫他重回組織、警察總是無理由的欺壓他、好兄弟在關鍵時候背叛他、父母拒絕承認他這個兒子，他為了不被重新關回監獄，就算再多羞辱、折磨他都默默忍受，忍受外界的批判、內心的迷惘，他只求人生能重來。但是命運卻不給他機會，太多難以承受的事終於壓垮他，最後他只能在痛苦和矛盾中走向滅亡。 

我們試著縮短摘要至一百字內： 

一個被關了十年才從監獄假釋的中年混混，他想要改邪歸正，可是他的過去、情人、兄弟、家人都一再讓他的無法回頭，黑道的逼迫、警察的欺壓、兄弟的背叛、家人的拒絕，最後他只能在痛苦和矛盾中走向滅亡。 

我們可以再縮短至五十字內： 

一個從監獄假釋的中年混混，想要改邪歸正卻被過去的錯誤束縛，最後只能走向滅亡。 

你應該訓練自己能分別寫出「兩百字摘要」、「一百字摘要」、「五十字摘要」。由多至少練習，感受一下你對故事主線的清楚程度。
你只有先搞清楚「這是什麼故事」你才寫得出這個故事。
當你寫完了摘要，你會發現你故事的「主題」已經呼之欲出。 

沒有主題的故事，故事就沒有一個明確的方向，劇情也會散亂，東扯西扯，主線一亂，故事結構就鬆散了。 

反之，先有一個明確的主題：「努力終將贏得愛情！」劇情才能照此編排，而不是一下想追、一下不追、一下追Ａ女、一下泡Ｂ女，最後也不知道主角到底想幹嗎？整個故事也不知道在幹嘛！ 

在寫出摘要之後，如同出版社編輯不會對你的故事照單全收一樣，你也不應該對自己的故事照單全收。你應該進行初步的故事評估。
故事題材有趣嗎？主角的目標清楚嗎？主角的阻礙清楚嗎？主角的苦難強烈嗎？什麼樣的讀者會好奇想看？故事能觸動什麼感受？故事的主題是？ 

這些問題無關劇情結構起伏，目的只是單純的問你「故事引起的好奇心」有多強？如果你自己看完這個摘要，自己都不會想讀這個故事，那你絕對也不需要花時間、精力把這個摘要寫成一本小說。
你只可以選擇：「放棄這個摘要」或是「改寫這個摘要」。直到你能確定，你決定寫出來的故事，不看細部的人物、劇情、背景，光看摘要就讓人充滿興趣。
這種摘要，才值得你花時間寫成一個故事、一本小說。 

男孩在他剛出生的時候，父母就被邪惡魔王虐殺，但邪惡魔王卻神祕的被當時還是嬰兒的男孩重創而死，而男孩的頭上則封存了一部分魔王的靈魂。在他平凡的成長過程中完全不知道世上有個魔法世界，直到有天收到了封信，宣告他即將進入魔法學校就讀，成為一個魔法師，才開啟了他的新生活。他在學校學習各種魔法知識，結交朋友也引來敵人，而他也慢慢發現，學校中有股邪惡勢力在蠢動，他注定要挑戰這股勢力並揭開身世的秘密。 

當你的故事，就算縮成了兩百個字的摘要，依然讓人超想知道後續發展時，你才應該寫下這個故事。（上述的男孩，就是大名鼎鼎的哈利波特） 

最終目標，將故事主線用最短的句型表達，可能短得只有一句話。但這短短一句話非常重要。
一本小說１０萬字，編輯可沒有耐性和時間一字一句看完你的大作，所以「一句話故事主線」、「兩百字內摘要」和「精要故事大綱」，是你進行自我推薦或投稿時必備的武器。 

如果你沒辦法用一句話清楚的說明這是一個關於什麼的故事，那恐怕觀眾看完之後，觀眾也無法說出他們到底看了些什麼。 

記住這個階段的重點任務：「寫出摘要」、「評估摘要」、「修改摘要」。

3.        大綱
在你經歷了摘要的篩選後，你決定寫成大綱的故事應該都是很有趣的故事。如果不是，請你回上一步重新開始，別浪費自己的時間。 

大綱就是將你的摘要擴寫，就當作你在寫一個精簡的故事，不講究文筆、修辭、呈現方式，很直觀的將你的故事中的情節一一寫下，盡量發揮你的想像力，各種關於故事的異想都毫無顧忌的加入，畢竟要寫成一本約１０萬字的小說，你需要的情節、事件絕對要很多，我們先都寫出來，之後再做篩選、修改，這時你的故事的背景、人物、設定也都將做一個「大略」的敘述。 

至於大綱的字數沒有一定，從上千到近萬都可以，但是請不要把「給自己看的大綱」當小說寫，這是你創作的草稿，請你簡短速寫，我個人則是從沒超過三千字。等到小說都完成之後，我們再另外寫一個「對外推薦版的故事大綱」。 

在這階段你也應該草擬故事的大略結局，畢竟一個沒有結局的故事，會讓人抓不到故事的重點。好的故事都有個主題，而結局就是你對這個主題下的見解。 

舉例之前的黑道故事： 

結局未揭曉前，你的主題可能是： 

Ø  只要一走錯路，過去犯下的錯，就必須用一生來彌補。 

結局如果你讓主角成功改邪歸正、皆大歡喜。你的主題可能是： 

Ø  即使過去犯下錯誤，只要真心悔改還是來得及。 

結局如果你讓主角最後悲慘的死去，沒有得到任何人的諒解同情。你的主題可能是： 

Ø  過去一旦犯下錯誤，就必須付出代價，無法回頭。 

所以結局直接影響了主題的結論，這大綱階段，你應該先考量各種結局的意義，綜觀多種可能後，考量個人喜愛度、觀眾接受度、劇情精彩度後，暫訂一個結局，這樣你的故事才會往那個方向前進，一路埋下伏筆與暗示，前後一致，而不是最後的結局突兀到讀者無法接受。 

當然結局絕對可以修改，只是一旦修改了結局，同時也必須回頭檢視前文有沒有不合邏輯之處，一併修改。 

根據你的靈感問答與摘要，要大概寫出一個故事大綱應該不難，在完成大綱後，真正的工作才要開始。如同確定「摘要」本身是否有趣一樣，我們必須確定「大綱」是否精彩，不夠精彩，我們就改到精彩為止。 

我們運用最傳統而強大的工具──三幕劇來分析故事，將大綱拆成三幕，看看每一幕是不是有符合該幕應達成的任務。更進一步，洛克也編過一個編劇工具──劇情的九階段，你也可以將故事拆成九個階段，看看故事的起承轉合是不是有做好，根據三幕劇、九階段還有故事主題，你應該讓沒有出現的階段補上、沒有做好任務的階段加強、調換不應該出現的情節到它們適當的階段、將不屬任何階段的情節暫時移除、保留備用。 

這兩個工具都需要專文講解，請你移駕。 
＜延伸閱讀：急速！秒懂！三幕劇、故事編劇公式的９階段＞
這個創作大綱的階段，你等於是在完整檢視你的故事的觸發、阻礙、成長、衝突、轉折、改變、高潮、收尾。這些都是一個故事的命脈，值得你大費時間深思，這是真正的在編故事，所以你可能需要參考一些編故事的要訣。 

＜延伸閱讀：讓讀者不停翻頁的６大寫作手法＞
這階段是你創作的最大難關，因為你創造的是故事的精要──結構，你花的時間可能比你實際寫完整本書的時間還長，在靈感與邏輯的合作下，你可能千辛萬苦、一改再改才能寫出一個無懈可擊的大綱。然後你會得到一個精簡的故事大綱，與結構完整的精彩故事。這是真正的故事創作。 

在創作大綱的同時，細節的「人物特質」、「故事設定」也將隨著劇情產生，你應該一邊寫大綱一邊記錄，三者可能互相影響。一個鮮明的人物可能有些事一定會去做，又或者一個故事設定可能影響人物會發生哪些事？這些紀錄都是往後你在寫幕綱或是在撰寫小說時，一旦劇情產生了瓶頸，它們是很好的參考資料。
總結這階段的工作：「擴寫大綱」、「分出結構」、「思考修改」。熬過這個階段的折磨，我們便可以邁入下一個階段的辛苦。



標題: 精華講解小說誕生的6大步驟（3）


4.        幕綱

幕綱是寫小說中最辛苦的階段，因為它將扎實的記下你將寫出的每一個字的原型。


但是在經歷了摘要的篩選、大綱的整修後，你應該會得到一個有趣、精彩的故事。這會讓你寫綱幕的工作快樂不少。

之前說創作大綱靠的是靈感與邏輯協力合作，而幕綱靠的則是你的想像力。把自己當成一個導演，正在運鏡。看到這句大綱，「他從監獄大門走出。」你腦中的畫面是什麼？他走過長廊、領了物品、換了衣服、走出大門、看著藍天。這就跟在你的腦中拍電影一樣。你看到什麼你就寫下什麼。
你覺得畫面之間的切換不流暢，你就多想想是少了什麼畫面，這可能是大綱中漏寫或是省略的情節。
反之，以幕為單位來檢視，你也可以找出那一幕是多餘的、與主線無關的、對後文沒有影響的，將它刪除。如果該幕對後文影響很小，也可以考慮整併、改寫或刪除。
這反覆推敲的過程很費時、費心力，有時腦袋很頓、有時感覺不出來，但是不管順或不順，這階段都需要你一步一步走過，無法取巧。

寫幕綱雖然辛苦，可是你已經有所本了──你已經有了大綱，應該能慢慢的寫下去、寫完它，但是別忘了，「綱」就是一種簡化，別把幕綱當小說寫，記下你腦中畫面的重點就可以了。


關於寫幕的知識太多，我們可以看看其他專文。已經寫得很詳細了，在這洛克便不再重複。

＜延伸閱讀：製造小說－幕的因果3步驟、幕的模式＆５個基本要素＞


5.        撰寫


洛克認為這是最有成就感的階段，如果你的幕綱都有抓到重點，你將每一幕都寫出來應該很少遇到瓶頸，你最大可能遇到的瓶頸就是，不知道怎麼樣貼切的描述人事物。或是你覺得寫得太白、不美。又或是幕綱連起來就是不順。

這些問題牽涉到了你的描寫能力、文筆用典、行文流暢，你能做的就是把你覺得有問題的地方記下來，找一個你崇拜的作家，看看他的作品中，他遇到這些情況時怎麼描寫。任何的學習都從模仿開始，所以盡量參考沒關係。
但是所有的學習也都必須經過練習，所以你該多寫多練，才能把它變成自己的東西。

要解決這個問題，沒有速成的辦法，除了大量閱讀、大量練寫之外，別無他法。洛克這裡只能提供一些文章讓你做參考。

＜延伸閱讀：輕輕鬆鬆提升文筆的4個寫作技巧＞
我的觀念中，劇情好的小說永遠完勝文筆好的小說，沒有例外。文筆好是加分，但是看看那些翻譯文學，就算翻成了中文，好故事就是好故事。
所以，在擔憂文筆之前，請確定你的前四個步驟已經無懈可擊。

6.        修稿


這絕對是挫折感最大的一個階段，你會覺得自己所有可能出錯的地方都出錯了，你幾乎犯了每一個錯，你不知道自己前些日子到底在白忙什麼，你會覺得自己根本沒有寫小說的天分。


這些都是正常的反應，有位小說家說，他的作品最少都修過六次，王文華也說他一頁重寫二十次。這代表，修稿幾乎是一個必須的過程。你可能大筆一揮，之前想了半天、寫了半天的內容都沒了。你也可能思索了半天，卻無法決定自己應該改哪裡，因為你已經看習慣了。


一般來說，我們會建議，讓別人試讀你的稿子，不管是內行的文學人或是單純的愛閱者（最方便就是放上網路），他們都可能有不錯的建議或是真實的感受，別害怕被批評，害怕被批評是無法成為小說家的。


修稿需要經驗，被批評也需要經驗，你越能冷靜看待批評，自然會越容易發現「自己看不出」的錯。


修稿的技巧與步驟，請看這篇專文。

＜延伸閱讀：小說修稿的８大步驟＞
洛克用這篇很快速精簡的說明了小說創作這個龐大的工程，知道怎麼做很簡單，一旦做起來才會覺得困難。
我們就算理清了邏輯與步驟，還是要靠你一步一步照著走。
為了寫出好看的小說，你無法取巧。多看其他人的作品、多學小說創作的技術、多練習寫自己的小說，這三者缺一不可，也是變強的唯一方法。
為你推薦同分類的下一篇文章：故事構成的３大要素。



標題: 短篇小說誕生的５步驟




我曾介紹過自己的小說創作順序：



靈感→摘要→大綱→幕綱→撰寫→修稿


剛好有讀友問到，短篇小說也是照這步驟嗎？


＜小說誕生步驟＞是以一篇單行本小說最常見的篇幅六到十二萬字為安排。


因為篇幅長，在大綱與幕綱就要完成故事的大致架構，在撰寫時才不會沒有方向、容易斷尾，也盡量避免寫完後卻想大改上萬字的情況。


至於短篇當然有些差異，這也是本文的主題：短篇小說的誕生步驟。



【五千字內】


短篇小說我會拆成５個步驟：



靈感→摘要→轉折→撰寫→修稿



1.        靈感



這裡大致與＜靈感步驟＞中相同，差異只在短篇不需太多事件與轉折（因篇幅不足），所以我往往不需要特別用文件檔紀錄推敲，在腦中打腹稿就能形成故事雛型。


下一步，我會直接寫下摘要。



2.        摘要



我個人的每個幕綱（約50字）在撰寫後最少都會寫成3千字。


反之，如果文章篇幅不長，只在5千字內，我便會省掉分拆幕綱這步驟，只寫稍微詳細一點的摘要。


僅有5千字內的篇幅，其實也不該塞入太多主題與事件，而是單純聚焦一件事、一個概念好好鋪陳、完整表達。


這時「摘要」便只要能清楚寫下「一個事件」的「前中後」即可。



3.        轉折



在＜大綱步驟＞中，我說過在此步驟我會開始檢視結構。短篇也是，只是短篇可能只有三五個事件，故我不會刻意將摘要擴寫成千字大綱，而會就摘要內容拆分轉折。


在＜該用那種結構＞中，我建議轉折最少三段（三幕劇），故事才有起伏，而依字數篇幅與個人偏好可再增加。


在有限的篇幅置入大量轉折，會壓縮寫作空間，較講究編排與撰寫功力。



4.        撰寫



撰寫考驗個人的閱讀與寫作經驗，較沒有捷徑，但即便你無法運用大量修辭技巧、隱喻象徵、文學典故、冷僻字詞，也不阻礙你寫出有意思的故事。


你可以看看市面上絕大多數暢銷作家都是寫得平易近人，才能讓他們的作品被大眾接受，最重要的是，他們都很懂說故事（文筆好並不等於會說故事）。


寫作的完整練習，可以參閱＜讀寫想改＞。


5.        修稿


長篇小說你光是重讀就要2~4個小時，而短篇自然快多了，步驟與我在＜修稿八步驟＞是一樣的，用在短篇大致可濃縮成下面五個檢查點：


a.        有事件、段落需要調動位置嗎？


b.        有更好的事件能突顯意涵嗎？


c.         主角在故事中是什麼功能？有做好嗎？


d.        開頭有勾人嗎？結尾有餘韻嗎？


e.        語意重複、贅字冗句、文句不順、轉折突兀之處有修好嗎？


寫完之後，如何確定自己真的完稿了，可以再參考＜故事完成後的5件事＞



【五千字以上】


若作品是在五千字至六萬字的篇幅，大致上與前面步驟相同。差異在於有沒有需要「寫大綱或幕綱」。


我的每個幕綱（約50字）會寫成3千至5千字內文。試著將作品篇幅除每幕字數：



30000字（作品篇幅）÷3000字（每幕字數）＝10幕
（幕數）


這方法只是幫你估算，你的故事可能需要幾個事件（一幕通常是一個事件）一本六萬字的長篇小說可能就會有15到30個事件，事件不夠多，故事也寫不長，光靠擴寫形容細節只會讓故事虛胖。。


有人故事節奏快、多用「敘述式」，也許一幕才2000字。有人故事節奏慢、多用「言行演出」，也許一幕可以寫到6000字。


只是當「事件」一多，你如果怕記不住，這時便會「寫大綱」。


但萬一「事件」又更多了，你的大綱寫得越來越肥大，反而失焦，喪失大綱的用意，這時也許就需要再從「大綱」中拆寫「幕綱」。


至於多少字算一幕？多少幕要寫幕綱？這當然沒有一個標準答案，你如果覺得故事在你的腦中已經很清楚，即便它長達數萬字都不會迷失，你就不需要幕綱先幫你草記。


有人也許追求的是「放任寫作」，將寫作視為一場探險，想到哪寫到哪，這種人也不喜歡寫大綱幕綱，覺得這會妨礙他的靈光，這也是一種方式。


而我個人是「事先規劃派」，若有先寫下幕綱，在撰寫時會相對踏實許多。


「摘要」、「大綱」、「幕綱」，這三者可依據你的文章篇幅與寫作風格自由選擇擴寫到那個步驟。


很多剛開始寫作的朋友，可能覺得六萬字以上的小說遙不可及；或是不想出版，只想創作故事自娛娛人，不打算寫那麼長。


這時從短篇小說開始練習說故事，將故事一個一個單純說好，也是種很好的練習方式！本篇短篇小說的誕生步驟介紹給您。





標題: 故事與真實，創作的３前提





任何寫作書都會告訴你，小說是真實世界的縮影，但也會同時告訴你，小說不等於真實世界。


縮影！記住這個重點。也是故事的構成原理！



作家要擷取故事重點到縮影內，與故事無關的則拋棄到縮影外。


簡單來說，值得寫入故事中的內容，都必須「有戲」！這篇洛克就要告訴你創作的三個前提，讓你搞清楚故事世界與真實世界的差異。


【有戲的事件】


我們都不會想看到主角從事與劇情無關的吃喝拉撒睡等等瑣事，因為沒意義嘛！所以我們選擇了略過，有情節才值得被放入故事中。


鋼鐵人知道洛基即將要帶兵攻打地球了，他急忙研發最新的防禦與反擊裝置。整整花了三天三夜，他每天上五次廁所、每晚都有睡覺、三餐都有按時吃、早上起床會刮一下鬍子、睡前會刷好牙……


後面那一長串廢話鋼鐵人肯定都有做，但你一定也感覺這些瑣事根本跟故事沒有關聯，因此也不需要告訴你。


「有戲的事件」就是與故事主線相關的事件、能推動主線的事件，只有這類的事件才能引發讀者的關注。


反過來講，你自己在創作時，與故事無關的事件就別寫了，這些對讀者來說只是干擾閱讀的「雜訊」罷了。就算你打算寫個支線劇情，請你確定它真的很有趣，而且與主線相呼應。


【有戲的細節】


真實世界有許多事物的細節，在小說世界中是沒有意義的，我們在生活中看到了各種不同顏色、不同款式的生活用品，多於牛毛，如果你全都老實寫進書裡，這真是一場大災難。


洛克坐在位子上打算寫一封離婚信給志玲，他桌上的筆筒裡有一隻綠色的旋轉式蠟筆、一只透明筆蓋的紅色簽字筆、一個久沒使用已佈上灰塵的立可白、一個桿子上貼著紙膠帶的紅柄螺絲起子、一隻百利牌0.3公厘細的藍色原子筆……


小說中，與劇情有關的——更準確的說，是與劇情的推動有關的細節，才需要你花力氣描寫，不然我看購物目錄就好了啊！彩色印刷又精美，是吧！


這裡又提到了一個小說的重點：「劇情」。劇情才是小說的靈魂，讓人看小說的理由。讀者是想看到有趣的劇情，而不是光想看到詳細的細節。沒有辦法帶動劇情的細節大多都可以省略，只需留下一兩個畫龍點睛、烘托氣氛。


「有戲的細節」就是與劇情相關的細節，記住重點，少即是多！


【有戲的角色】


真實世界有許多人，大多數的人就跟你看到百分之九十九的人一樣，與常人無異，但是只有極少數的人——像是能上電視新聞的人、與大眾不同的人，只有這種人才適合寫進書裡。


Ø  老李養了一隻蟑螂，養在他的頭髮裡，每天只要往自己頭上灑些餅乾屑就算是餵它了。


馬上，「養蟑螂的老李」就會被讀者給記住了（不夠特別？那吃蟑螂的老李如何？），不管是觀念、行為、外表、專長、身分、成就都屬非常人，這種人才能夠出現書裡，如果你要寫平凡人，那個平凡人也該平凡得出奇（那就不平凡了），才能寫進書裡。


Ø  李洛克總是讓人沒有印象，老師在點名時永遠會漏叫他的名字，在全班合照裡同學也從未發現在角落比著YA的他。有次校外教學他忘了上車，車子竟然就這樣開走了，直到一個禮拜後，他的爸媽才發現他們的兒子不在家。


極端的沒有印象，這角色就會「沒有印象到讓人很有印象」。就算你寫的不是這麼誇張的故事，但是一個小小的矛盾、衝突馬上就可以讓角色變得「有戲」。


Ø  愛著堂妹的堂哥。


Ø  債臺高築卻掌管金庫的銀行經理。


你是不是也很想知道他們之後的故事？讓讀者想知道角色的故事，這就是「有戲的角色」。


所以總結上述三點：


1.        與故事主線無關的劇情別寫進書裡。


2.        與劇情無關的事物細節敘述別寫進書裡。


3.        沒有記憶點的平凡人別寫進書裡。


我們對一個演員最高的推崇有一個說法叫「渾身是戲」，也就是演員的一舉手一投足，那怕是多小的動作都充滿了耐人尋味的故事。


小說也應當如此，你寫下的每個事件、每個細節、每個人物都不該是沒有目的，而是每個浮現的事件、呈現的細節、登場的人物都會讓讀者想要一探它們與故事的關聯。




沒能達到這要求的，就應該盡量省略。這就是小說世界基本的建構前提，也是所有精彩緊湊故事的前提。





標題: 好故事的條件３加１





故事好不好看我們的判斷會從人物刻劃、劇情曲折、對白雋永、衝突阻礙、情緒張力、題材有趣、文筆詞藻、意涵象徵、結構緊密、行文流暢、節奏掌握、充滿懸念、主題創新、結局收場……等等因素，可能還有洛克沒講到的。

簡而言之，好故事的標準太多太廣，有人重「文筆意象」有人重「創意趣味」。我之前就說過，現在就算拿白先勇、張愛玲的書給輕小說的讀者看，他們可能會覺得不夠有趣、有些無聊，在他們的角度來看，這算不上是好的作品。


但反之，我們如果拿當紅的小說家如九把刀之流的作品給朱天心、季季等文學前輩看，他們也可能完全看不下去，認為這算不上是好的作品，這是他們的角度。


所以，文學好壞絕對是「主觀而相對」的，故事好壞偏重的要素也不盡相同，但如果我們是以「熱門的大眾小說」為目標，以「年輕人的閱讀習慣」與「追求大眾市場的前提」之下，我認為好故事的標準便明確了，有三大點：


首重「創意」，次重「佈局」，三重「角色」。


【創意】


主流的暢銷作品也就是我們說的「大眾小說」，或稱「類型小說」。類型可以再分奇幻、愛情、驚悚、推理、科幻等等多類。但現在暢銷的各類型小說，不管怎麼寫，唯一共通的前提就是「創意」。


創意包括「劇情與設定」。好的劇情大綱與故事設定就是勾起讀者興趣的第一個動力，有些時候，好萊塢的電影公司光是知道小說/故事的「故事設定與劇情大綱」就能判斷它是不是一個有潛力的作品，進而買下版權修改翻拍。即使故事細節他們並不滿意，但建立在「創意」之上的故事，本身的魔力已不可小覷。


用80/20法則來說，這一點就是故事熱門的關鍵作為，決定你80%的成敗！


新一代的大眾小說，第一個熱門條件就是來個「有創意的故事設定」。


＜延伸閱讀：三招打造超棒故事設定＞


【佈局】


佈局包括「結構與節奏」。


洛克一直強調結構，結構就是故事的硬科學，十拿九穩地營造出劇情張力，是故事先拿到基本分的關鍵，許多反結構的好故事，也不過是在框架之內做出變化，我甚至可以說，熱門暢銷而且真正獨創結構的故事，這世界上一個也沒有！


大眾小說的出發點是趣味、消遣、找樂子，電影界有句指引說：「入戲要快！」


其實大眾小說與商業片的目的有什麼差別？除了一個是文字、一個是畫面，兩者的目標、功能、存在意義幾乎是一樣的，所以「要領」自然也一樣。


前一個條件，有創意的設定就已經是在「搶戲」了，搶在讀者閱讀之前，光是看著書名／書皮就讓人想看。


所以大眾小說要熱門，自然劇情也要快速拉到「張力點」上，引領讀者從低到高、從高到低，最後一口氣大逆轉！用明快的節奏演繹著結構。


就算你是個悲劇故事也會有歡笑的段落、就算你是個喜劇故事也會有挫折的段落。它們出現的時機就是結構、它們滯留的時間就是節奏，這兩個搞好，故事讀來才會暢快淋漓，無關它是什麼類型的故事，一樣能讓人笑中帶淚或是淚中帶笑。


第一點「創意」讓讀者想看，第二點「布局」則是讓讀者看得很順很爽很過癮。


【角色】


角色包括「人物與情感」。



角色是載著讀者進入故事的交通工具。


這句關鍵指引你一定要背起來，如果你真的知道這條指引的嚴重性，你就絕不會寫出軟趴趴、無菱無角的人物。


讓你的主要角色充滿情緒、充滿記憶點（甚至渾身缺點），是上等大眾作品的重大要訣。


如果你有一個角色動不動就咆哮、打斷別人鼻樑。相信你的讀者也會很想知道他接下來會打斷誰的鼻樑。


至於要讓讀者願意跟著角色進入故事，這角色的前提一定要很討喜。這就像一個陌生人突然請你幫他個忙，那他一定要很美／很帥／親切／順眼，你的意願也會高些。（但我本人是一視同仁，不看外表）


角色的情緒、記憶點、討喜都到齊之後，最後則是「感情」，讓你的要角有一份感情，隨著故事感染給讀者，有了真摯情感的故事才會畫龍點睛，而不是一齣譁眾取寵的肥皂劇。


總結以上，你是不是可以知道熱門大眾小說的三大首要關鍵：


一個有創意的故事設定、一個明快的節奏與有張力的結構、一個有情緒、特點、討喜且有感情的角色。


同場安可再加一，如果你上面三點還不夠滿足你寫出好故事的野心。我再加上一個點石成金的魔法，就是──「結局」！


讓你的故事有一個充滿驚喜的結局，有些震撼、有些意想不到，但卻圓起了整個故事，好像你的整個故事都是為了這個結局而存在。


這關係到了創意、布局、角色，需要你挖空心思構想、在故事沿路灑下種子、讓角色擔綱演出，才能完成好故事的致命一擊，一個好的故事，必定也都會有一個好的結局。


這篇文章說得不長，但要努力的工程卻很浩大，洛克舉出了時下大眾小說市場最最重要的三點熱門關鍵，而你，卻要靠不斷創作來實踐。


我們一起加油吧！





標題: 不管電影或小說，先來個高概念故事吧



大導演史蒂芬．史匹柏（Steven Spielberg）曾說：


如果能用25個字告訴我一部電影的構想，那它可能會拍成一部好電影。


這就是所謂的「高概念」（high concept），它原是電影界術語，意指「用少量字句便能陳述出作品主要概念」。


當一部作品還在構思階段時（可能連劇本都沒有），如果光是兩三句話就能讓人大致了解故事的該況、創意與趣味點，引人入勝，則該作自然大大吸引製片方拍出。


另一方面，當觀眾在接收作品簡介時，光是兩三個畫面、兩三句文案，甚至只看片名，就能讓觀眾預期他們會得到什麼樣的娛樂、引發觀影慾望，也能有效提升票房成績。


如果你覺得這樣解釋很難懂，我舉個例子：


《飛機上有蛇》這部電影就是「高概念作品」，光看片名觀眾就會知道他們進戲院會看到什麼內容（嗯，就是在飛機上……有蛇），得到什麼樣的刺激，吸引對此有興趣的觀眾。


《侏儸紀公園》、《大白鯊》、《異形》、《星際大戰》、《少林足球》全都是極佳的高概念作品，光看片名、無須預告便能了解作品主題。


我再舉個反例：


《美麗心靈的永恆陽光》這片名能讓你預想到故事主題嗎？應該很難，你只能從心靈、陽光這些關鍵字大致猜到這可能是個溫馨故事。


所以本片在引進台灣時，片商竟然將它翻譯成《王牌冤家》這種詼諧名稱吸引觀眾，雖然完全是亂翻，但由此可知「高概念」對一個追求市場之作品的重要性。


【小說也能高概念】


高概念雖是電影用語，但也完全適用大眾小說，甚至大眾小說的高概念化已行之有年。尤其是輕小說，光看書名就好：

《在戀愛遊戲中死掉，就再也沒辦法復活了喔！》（值言老師）
《有五個姊姊的我就註定要單身了啊》（啞鳴老師）
《當戀愛成為交易的時候》（小鹿老師）

當作品追求娛樂性與市場，「高概念」就成為決勝要點，要讓讀者在最短的時間抓到故事主題、創意與趣味。快速吸引到偏好該類型的讀者。


學者Justin Wyatt歸納高概念電影３要素：


the Look：好賣相，也就是帥哥美女、壯盛或瑰麗的景色等。


the Hook：劇情精采，能夠引人入勝，引起觀眾興趣。


the Book：拍攝的手法老練，例如陳述方式清楚、分鏡合理、敘事符合邏輯。


放在小說中也依然適用：


the Look：有特色與記憶點的角色設定與世界觀設定。


the Hook：有獨特新意的劇情切入點（創意），引發強烈懸念。


the Book：符合戲劇張力的結構編排，創新之中有扎實的勝利編劇方程式。


高概念作品雖不是百分百能成功屢獲市場，但成功屢獲市場的確大多都是高概念作品，這也是我一直強調的「摘要」的重要性。


如果你沒辦法用一句話清楚的說明這是一個關於什麼的故事，那恐怕觀眾看完之後，觀眾也無法說出他們到底看了些什麼。


練習將你的故事大綱從濃縮成「兩百字」、「五十字」、甚至「一句話」，檢視作品摘要是不是能讓編輯與讀者都能快速了解故事主題、創意與趣味點。


如果你是追求市場（人氣）或主寫類型小說的作者，這是你動筆寫下數萬字之前，不得不做好的基本前提──為你的作品聚焦一個高概念！


【高概念的批評】


高概念作品追求娛樂與通俗，作品自然容易走向淺俗。缺乏深刻人性、藝術性與社會批判，只用輕鬆易懂的想法，帶著些創意與趣味就形成了廣泛的吸引力，但較無深刻故事內涵。


像是《侏儸紀公園》、《大白鯊》、《異形》便是利用恐龍、鯊魚、外星怪物來吸引觀眾，先把觀眾帶進戲院再說。


因此高概念一詞有時也帶有些「貶意」，被視作膚淺、公式化的象徵。但在追求市場的電影工業中，高概念卻是一種必要前提，非高概念的故事幾乎免談。


放在小說界中，不正也是「大眾小說」與「純文學」的情結。


對此，我引用一段網路影評：


人人都當王家衛，誰來當王晶？人人都去拍文藝片，去國際拿獎，誰來娛樂本土大眾？誰來培養本土觀眾？誰來經營我們自己的電影產業？


對於高概念電影、大眾小說的批評，我想這已是最好的說明。


無論你追求「娛樂與市場」或是「藝術與評價」，不管你想當王家衛還是王晶，我只知道──這兩個人都不是那麼好當的。




標題: 下筆先贏一半的故事設定３要領（上）

標題: 下筆先贏一半的故事設定３要領（下）


【綑綁抗衡】


說完了「素材」與「邏輯」之後，便是故事設定的核心──「衝突」。


但光是衝突還不夠，這世界一天到晚都在發生衝突，在故事的世界裡每天地球都遭受危機然後又被解除，讀者對於衝突已經疲乏了，所以我們要給衝突新的力量，也就是「綑綁」！


將製造衝突者，連在一起，綁住！

「學生與學生的愛情故事」、「兄與妹的愛情故事」。
你想看哪個？

不愛就分開，老死不相往來。當衝突者可以抽身而退的時候，故事也就沒什麼可看性了。但如果，不管你們愛或不愛，你們都是同住一個屋簷下的兄妹，這樣衝突力道就強多了。

我們再看看《笑傲江湖》。
令狐沖對邪派朋友之義是一個綑綁。對師門之忠是一個綑綁。對任盈盈之情是一綑綁。三種綑綁都將他鎖著，無法脫離衝突，但又彼此牴觸，一個有張力的故事就在這基礎上展開了。

「綑綁抗衡」中的「綑綁抗」都講了，最後一個字「衡」。也就是「平衡」，則是故事穩固的基石。


我們常聽到「鼎足而立」、「三國鼎立」的故事。要讓一個物體穩固，最少需要三個支點，若只有兩個，便會左右傾倒。


故事設定也是如此。


單純地「好與壞」、「是與非」、「愛與不愛」的線性設定很容易讓故事無聊，讓讀者心思輕易投向其中一方，而且通常都是沒得選擇，只能選擇「好」、「是」、「愛」。


在故事之前的設定如果已經這麼簡化了，那完成的作品樣貌也可想而知。


但如果在故事設定的時候，我們只要多加入一個角，整個故事出來的樣貌就不同了。

兩角對抗：
Ａ觀念正確＆Ｂ觀念正確。
三角對抗：
Ａ觀念正確＆Ｂ觀念正確＆ＡＢ觀念皆正確（ＡＢ觀念皆錯誤）。

舉例：


「維護正義」、「追求金錢」兩個價值，我們可以再加上了「追求金錢但同時維護正義」或是「正義與金錢都是虛無的」。


「愛」、「不愛」兩個價值，我們可以再加上了「相愛卻不必在一起」或是「愛情經不起考驗」。


當有三個角色、三種行為分別代表著三種觀念時，故事也將從單純的衝突，昇華到價值觀判斷的層次。


如果你選擇讓上面四個觀念同時並存競爭，那就成了四角對抗，但他們所爭論的主題、衝突的核心依舊不變，但故事卻更有深度了。


如果故事設定一開始就能以多角模式來出發，整個故事最後的樣貌一定會比單純的線性對抗豐富很多。這才是讀者想看的設定。例如：

兩角對抗：
志玲不知道該不該接受洛克的愛。
多角對抗：
志玲不知道該不該接受洛克的愛，同時她因為家人負債必須嫁給不愛的人，而且發現自己原來已經身懷重病。

這兩種不同的設定，後者比前者可想而知會有更多的衝突糾結，讓讀者更想知道結局，而非只是單純的「愛或不愛」，這就是多角對抗的用意。


衝突是故事設定的核心，「綑綁抗衡」便是要提醒你，在設定故事的時候，別忘了運用「綁住衝突」與「多角平衡」，這樣會讓你的故事長出來更好看。


【總結】


我用名作《移動迷宮》來講解一個好設定的模樣。


故事發生在一個四面高牆的迷宮，每個月地底會送來一個新人與物資，無數少年被囚禁在這。迷宮之外則有著怪獸，少年們必須找到迷宮出口並躲開怪獸。（罕見素材）


有天地底竟送上了一名少女（也是第一次），並宣告不再送來人與物資。用來阻擋怪獸的門也不再關閉。（突兀邏輯）


主張留守迷宮的保守派與主張進迷宮冒險的積極派，加上疑似所有事件元兇者的失憶主角、身分成謎的少女、背後的主使者，故事便由此展開。（綑綁衝突、多角抗衡）


不到兩百字的故事設定，就已經讓人不停勾勒故事可能的樣貌，讓人想趕快到書中一睹為快。


精簡的故事設定就類似故事摘要，交代了人物背景劇情。但好的故事設定，卻必須達成「有趣、讓人好奇、衝突性強」，在這基礎上才會發展出好看的故事。


你在打算寫個十萬字之前，先把你的故事設定按照洛克上面說的三個要訣進行檢視修改，保證會讓你的成品好看很多、讓更多讀者想看。

最後送上關於故事設定的三個忠告：別太難、別太多、別耍人。
【別太難】
我們都想讓設定別出心裁，但不要把故事搞得很艱深，讓人一眼難懂，最好是我們光看書名／摘要就知道這故事圍繞著什麼發生。
「ETF指數型基金的黑幕真相」與「逃出一個死亡迷宮」。你想多數大眾想看哪個？雖然前者的題材很特別，但能一眼引起興趣的才是好設定。
重點是，能一眼引起興趣的題材設定，往往很單純。如果你真的很想寫「ETF指數型基金的黑幕真相」，那至少請你將它包裝成一個好懂的設定，先讓人想看再說。
【別太多】
我們都知道混搭很有創意，但搭過頭就變成了超展開。
故事可能一下商場鬥爭、一下穿梭時空、一下又是武功內力。
太多特點等於沒有特點，角色是、故事也是，別把所有設定都塞入一個故事，這只會越加越亂而已，做個取捨，對故事、對讀者都會更好。
【別耍人】
你的設定可能很棒，有做到「罕見素材」、「突兀邏輯」、「綑綁抗衡」，但你還是寫出了一個爛故事，因為你選的素材你根本不了解，亂掰一通。你的神邏輯自己也拗不回來，只能草草收尾。你的綑綁抗衡根本不痛不癢，無病呻吟，沒有寫到點上，只是徒增干擾。 
天馬行空亂想設定都會很有趣，但寫出來才知道真功夫。這類虎頭蛇尾的情況大家都遇多了，就像預告片很精彩，結果進了戲院才發現是大爛片。雖然我知道這情況作者也不想，但請你力能所及之處，別讓願意給你機會的讀者敗興而歸。
以上三訣竅與三提醒，就是洛克今天為你整理的「好設定懶人包」。最後還有一些相關文章。

由於劇情設定洛克已經寫過不少了，你可以看看我在「編劇手法」中的文章，我這邊先推薦你從＜讓讀者不停翻頁的６大寫作手法＞看起。


場景設定我在＜故事構成－背景篇＞中提出了背景設定的三要領：突兀感、趣味度、影響力，這篇也有蠻多舉例了，請你移駕。


花了一下午打了四千字，希望我的一點經驗分享、知識整理，能為你提供一點創作上的幫助，謝謝你的閱讀。




標題: 大眾小說的１０大故事類型



在《先讓英雄救貓咪》中，作者將所有電影歸入十大類型，本文便是洛克根據十大電影類型去重寫，盡量貼合小說寫作的運用，如果你真的沒有靈感，或是有靈感但卻不知道那種類型最能發揮它的價值，這時你就可以看看這十大類型，刺激一下自己的想法：

1.        怪物牢籠

所有恐怖驚悚小說的原型，史蒂芬．金是這類故事的絕世高手，管他是恐龍、異形、外星人、鬼、活死人、猛獸、殺人狂、神經病，只要是角色與怪物在一個無法逃脫的特定範圍內搏鬥，都是這類型的故事。可能在房間、叢林、建築、小鎮、地球，總之角色是絕對無法逃離怪物魔爪，他們只能逃跑、恐懼、躲藏、反擊，它完全就是簡單而精彩的故事範本。

2.        尋寶歷程

寶物不一定是實體的，可能是一個任務、一個目標，像是追女生、離家出走、盜墓、毀滅魔戒、追求天下第一、拯救世界，但是所有主角都必須踏上旅程，追求他們想要的東西，而他們也將在過程中，漸漸發現他們真正需要的是什麼？得到真正的意義。幾乎所有的奇幻、武俠、愛情、冒險故事都這在這範疇。事實上，幾乎所有故事都一定有這環節，從想要到需要，只是比例多寡而已。

3.        喜從天降

這類屬於劇情小說，奇想、科幻、寫實都可能概括。某天角色突然發生了好事，之後會發生○○○。這類故事都是喜從天降，可能是突然得到超能力、練成絕世武功、交到女友、得到一筆錢、得到寶物神劍等等，這類故事的轉折就在於：好事發生也常常伴隨著災禍，角色總會在得意忘形中得到教訓，進而成長。

4.        飛來橫禍

這類是心想事成的相反，某天角色突然遭逢巨變，之後會發生○○○。這類的故事直接由挫折出發，讓平凡的人生突然翻天覆地，可以是慧星撞地球、回到清朝、門派被滅、家裡破產、女朋友提分手。看著主角一步步克服命運的挑戰、人生的挫折，當他
們解決麻煩，讀者也將歡欣鼓舞。它也是廣闊的劇情類小說，可以奇幻、冒險、科幻，也可以寫實、輕鬆。 

5.        與眾不同

這算是心想事成的變形，心想事成是普通人突然起了變化，但是與眾不同則是主角一開始就不是普通人，所以他的想法、觀念、言行自然也毫不普通，它可能與外界格格不入、他可能擅於隱藏、他可能因此冷漠孤僻、他可能有雙重身分。什麼樣算不普通？他可能是吸血鬼、死神、超能力者，他可能是個特務、臥底，再小規格一點，他可能只是個超級有錢人、超級聰明人。所有的英雄故事、平凡英雄故事，都在這個範圍。

6.        人際感情

前面五種屬於劇情導向的小說。後面五種則是情感導向的小說。所有書寫人際感情的小說，都屬於這個類型，寫祖孫情、父女情、母子情、友情、愛情、寵物情，事實上，它們都是指向人性原始的情感，兩人的交流、對立、理解、影響、共鳴，有時是主角單方面的成長，有時是兩人共同成長。所有感性小說都在此範疇。

7.        人生經驗

我們都有過一些人生共通的歷程，像是上學、工作、男生要當兵、結婚、某人過世、生病，有些是我們知道但沒有經歷的人生，像是吸毒、偷情、更年情、離婚、失憶、中風癱瘓……等。這類小說就是寫下這類的歷程，讓我們面對這些人生必經的痛苦，不管是寫實或是輕鬆，它都將協助讀者戰勝這些難關，或是回味當年的歷程。這類小說也常被稱做療癒系小說。

8.        黑暗真實

這類通常都是寫實小說，或者是藉由劇情諷喻現實人生。揭露真相是人人愛看的環節，它讓我們認清這個社會的現實，像是醫療制度、教育制度、選舉制度、政治與商業利益掛勾、正義與邪惡同流合汙。或是一些社會現象，像是同性戀歧視、貧富差距、名利權的人心腐化、人性黑暗面。你的主角就是讀者的代理人，在故事中一步步揭露真相，最後不論是抗爭或沉淪，這類的故事都是要讓讀者最後反過來問問自己，你也是這樣的人嗎？

9.        大智若愚

這類故事就是「黑暗真實」的另一種調性，它讓主角成為一個天真單純的人，運用他的眼光看這現實的世界，挑戰被眾人嘲笑的目標，他在故事中即使遇到了重重困難也絕不放棄，往往以最單純的心靈能夠得到最後的勝利，甚至拯救故事中其它腐化的人心，當然，最終目的還是要拯救讀者，讓人們對著世界依舊充滿希望、保持熱情。

10.    群體枷鎖

這類故事講的就是人類與環境抗爭的故事，主角通常由一個群體環境開始故事，可能小到是一個公司、一個班級、一個家庭，也可以大到是一個黨派、一個國家、整個世界。當群體價值凌駕於個人意識時，這中間的衝撞就是故事的劇情，比起鬼怪、異獸的生死威脅，有時候整個環境營造的心理壓力反而更讓人膽顫心驚。它可以是以特異組織為對象的寫實故事，也可以是在一個虛構時空的革命覺醒故事。

【總結】

你可以比照你手邊所有的書本、電影資訊，我相信大多的熱門大眾小說都跑不出這十個類別，有些可能還涵蓋了三、四個類別。

要將故事分類本來就是一件很難的事，故事多元而複雜，這一個大略的分類目的只是給你一個指標，當你發現你想寫的故事屬於特定類型時，你可以參考其他同類型的名作，看看大師怎麼寫的，這絕對能讓你寫得更好。

當你能自然的分類出各種大眾小說的類型時，你會發現，這世上重複、類似的作品多得不像話，但這早就是一個公開的秘密。你該做的，就是洞悉這些類型的規則，了解規則的原因，當你對原因了然於胸時，你才有可能真正在老套中加入一丁點新意。




標題: 保證看不完的３６種故事類型





早在兩百年之前，義大利劇作家卡洛·戈齊（Carlo Gozzi）已有分析研究戲劇原型，再由喬治‧普羅蒂（Georges Polti）接續研究並出版《三十六劇》（The Thirty-Six Dramatic Situations）號稱囊括天下所有戲劇橋段。


因為洛克的網站是寫作資料寶庫，雖然我從沒有靠這編過故事（不代表以後不會），但還是能簡明地列給大家，讓有需要的人自行參考。


本文參考了維基百科與網路資料後，我重新改寫，雖然讓它變得簡短好懂多了，但我敢打賭，你絕對沒有耐心看完36條全部！


1.       哀求請託


必需角色及事物：哀求者、被求者、請託目標。內容：哀求者向被求者祈求（求情、求助），使其答允他的請託。


2.       救人離禍


必需角色及事物：不幸者、脅迫者、拯救者。內容：不幸者引發／捲入衝突，脅迫者要為難他，而拯救者則想幫助他。


3.       伐罪復仇


必需角色及事物：作惡者、復仇者。內容：作惡者逍遙法外，故復仇者欲懲罰作惡者復仇。


4.       親族仇怨


必需角色及事物：有罪親友、復仇親友、中立者（中立者同與雙方友好）。內容：雙方親友間的衝突爭鬥，讓中立者左右為難。


5.       逃離冤罪


必需角色及事物：處罰、逃罪者、追捕者。內容：清白的逃罪者將遭受處罰，而他設法逃避處罰與追捕者。


6.       遭遇災禍


必需角色及事物：被擊潰的有力者（權勢財富等力量，此人通常為主角或主角之依靠）、得勝之敵人。內容：有力者被敵人擊敗，失去原有的地位。


7.       苦於厄運


必需角色及事物：不幸者、人禍或天災。內容：無辜的不幸者因人禍或天災而受苦。


8.       抗暴誅君


必需角色及事物：暴君、謀反者（一位或一群）。內容：謀反者意圖革命對抗暴君。


9.       領導壯舉


必需角色及事物：領袖、目標（戰事、壯舉）、對手。內容：領袖集結、領導眾人，勝過對手，從而達成目標。


10.   綁架人質


必需角色及事物：綁票者、人質、看守者。內容：綁票者自看守者處押走（或救走）人質。


11.   難解之事


必需角色及事物：問題、提問者、解答者。內容：提問者向解答者提出問題，解答者必須（被迫）解決問題。


12.   取得事物


必需角色及事物：取求者、拒絕者、仲裁者。內容：取求者設法以各種方式取得拒絕者手中之物，或由仲裁者決定此物歸屬。


13.   親族之恨


必需角色及事物：仇視之親、受憎之親或互憎之親。內容：一位親族被親族眾人仇視，或多方親族相互仇視。


14.   親族之爭


必需角色及事物：獲勝之親、失敗之親、爭奪目標。內容：親族間爭奪同一目標，最後由一方獲勝。


15.   姦情引禍


必需角色及事物：兩名通姦者、受害之原配（或其他受害人）。內容：兩名通姦者合謀殺害原配（或其他受害人）。


16.   發狂引禍


必需角色及事物：瘋狂者、受害者。內容：瘋狂者發狂並危害到受害者。


17.   魯莽引禍


必需角色及事物：魯莽者、受害者內容：魯莽者因輕忽、衝動或無知而危害到受害者。


18.   愛的原罪


必需角色及事物：兩名戀人、揭露者。內容：揭露者公開兩名戀人不能相愛的原因（亂倫、通姦等身分限制）。


19.   誤殺親族


必需角色及事物：殺害親族、受害親族。內容：殺害者誤殺掉未被認出之受害親族。


20.   為道犧牲


必需角色及事物：英雄、理想、被犧牲之事物（生命、愛情、榮譽等）內容：英雄為了理想犧牲自己的某項重要事物。


21.   為親犧牲


必需角色及事物：英雄、親族、被犧牲之事物（生命、愛情、榮譽等）內容：英雄為了親族犧牲自己的某項重要事物。


22.   為愛犧牲


必需角色及事物：戀愛者、所愛者、犧牲（不顧）之事物（生命、愛情、榮譽、義務責任等）。內容：戀愛者為了所愛者犧牲（不顧）自己的某項重要事物。


23.   犧牲所愛


必需角色及事物：英雄、犧牲者（英雄所愛的人）、犧牲原因。內容：英雄因不可避免的犧牲原因，而犧牲自己所愛的人。


24.   上下之爭


必需角色及事物：強勢者、弱勢者、競爭目標。內容：不平等的競爭者，競爭相同目標。（神與人、官與民、富與貧等）


25.   通姦淫行


必需角色及事物：兩名通姦者、受欺騙之原配。內容：兩名通姦者欺瞞著原配私通。


26.   不倫之愛


必需角色及事物：戀愛者、被愛者。內容：戀愛者與被愛者有著不被世俗接受的身分（不倫、同性等）。


27.   所愛之恥


必需角色及事物：發現者、有罪者。內容：發現者與有罪者有著緊密的感情（親人、戀人等），卻發現有罪者的罪行（或不名譽之事）。


28.   戀愛障礙


必需角色及事物：兩名戀愛者、障礙（門第、婚約、親友反對等）。內容：兩名戀愛者共同面對障礙。


29.   所愛之敵


必需角色及事物：戀愛者、被愛者、憎恨者。內容：兩名戀被其一被對方的親族給憎恨（或雙方互相憎恨）。


30.   野心受阻


必需角色及事物：野心家、所圖目標、阻擋者。內容：野心家欲達成的目標，被阻擋者給阻止。


31.   與神爭鬥


必需角色及事物：凡人、非凡者。內容：凡人與非凡者引發一場衝突。


32.   錯誤嫉妒


必需角色及事物：嫉妒者、嫉妒目標、被嫉妒者、誤解起因或始作俑者。內容：妒嫉者因誤解或始作俑者所害，對被嫉妒者因嫉妒目標產生衝突。


33.   錯誤判斷


必需角色及事物：誤判者、受害者、誤判起因或始作俑者、有罪者。內容：誤判者受誤判起因或始作俑者所害，責難了受害者，放過了有罪者。


34.   悔恨所為


必需角色及事物：懺悔者、受害者、罪行。內容：懺悔者為了犯下的罪行向受害者懺悔（或自我悔恨）。


35.   尋獲所愛


必需角色及事物：尋找者、所愛者。內容：尋找者尋獲所愛之人（或所愛之物）。


36.   喪失所愛


必需角色及事物：所愛者、見證者、謀害者。內容：見證者得知（親見）自己所愛者因謀害者而死亡（或無謀害者）。


【總結】


你能看到總結，我打賭一定是直接拉到最後，怎麼可能有人耐心看得完！雖然這36劇你可能會覺得無聊老套，但幾乎所有故事都無法逃出這36種變化。


我們講《鐵達尼號》好了，不就是「上下之爭」、「戀愛障礙」、「苦於厄運」、「為愛犧牲」、「喪失所愛」的集合體嗎？


如果你嫌講《鐵達尼號》太老套，我們講炫一點的《復仇者聯盟》，不就是「救人離禍」、「領導壯舉」、「取得事物」、「為道犧牲」、「野心受阻」的集合。


你自己試過就知道這36劇還真的有點道理，而它真正的意涵就是：天底下所有的故事都被人寫過了，我們只是不斷改寫罷了！


如果你真的想不到要在你的故事中放哪些哏，來這選幾個馬上讓你的故事變有戲，但請記住，這裡只是碎片，沒有經過你的重組它們一點意義都沒有！


網路上可以找到更細的列表，但如果你連我的短版都看不完，那也不用自討苦吃了。





標題: 小說修稿的８大步驟（上）


為什麼要修稿？
考試都要檢查了，一個結構精良的故事怎麼可能不修稿，你可能發現自己前言不對後語、角色邏輯反常、文句枯燥、故事東拉西扯不知所云、甚至是寫錯字都有可能。

雖然網路小說的型態，常讓人忽略修稿（因為都已經發布了），但是我仍然鼓勵網路上的創作人，就算已經發佈完了，也應該將自己的作品修稿。這是提高自己作品水準的行為，也等於是自我檢討的行為。

洛克將修稿步驟編成了一個口訣，讓大家方便使用：先冷靜，想主題；修結構，抓變化。愛角色，改頭尾；看一遍，再一次。

1.        先冷靜

寫完之後馬上看稿，常常只會覺得自己寫不錯，不會覺得哪裡不好。但是神奇的是，如果等一陣子，等到遺忘了寫作的心情與細節字句，這時候所有的魔鬼都出來了，你會驚訝自己怎麼當初這麼寫、寫這麼爛、這麼鳥。

唯有將自己從作者的位置抽離，變成一個讀者的角色，你看自己的作品才會客觀，因為我們總是評斷別人容易，評自己難。

所以第一個步驟就是，不要急著看，把成稿放個幾天到幾個禮拜，將自己的主觀淡化、細節淡忘，這時候看稿子才能真的挑出毛病。

2.        想主題

關上檔案，不急著看小說。但我們仍有事要做，你能不能在寫完書之後，用最簡短的話語回答這四個問題：

你這個故事大意在講什麼？它傳遞了什麼意義？你最初想寫的動機（趣味點）是什麼？故事結局所指向的意義是你要的嗎？

第四個問題，故事的主題就是由結局所決定，你自己筆下故事最後的意涵是你要的嗎？

第四個問題的答案如果是「否定的」，那你可能要重新安排整個結局，進行大規模的重寫。

第三個問題，則是回歸寫作的初心，很有可能你最初想傳達的、想表現的，在寫完十萬字後已經迷失在茫茫的字海中了，最初想寫的時候覺得很有趣，寫完之後卻找不到有趣的點，自己都覺得枯燥。

如果你是第三個問題出問題，那你就需要思考是否加入新的橋段情節（你最初覺得有趣的點）、甚至修改整個主線，讓故事能如實呈現你最初覺得有趣的樣子，你先覺得有趣，別人才會覺得有趣。

第一、二個問題一定要能達到：大綱要簡短，意義要明確。

能明快寫下主線跟主題的故事，才能讓整個故事有一個聚焦的重心，接下來的修稿，修改增刪情節才有依據，加速判斷。

如果你連第一、二個問題都無法回答，說不明白劇情主線、搞不清楚故事意義。又或者整本書的調性、模樣都不是你要的，你寫完後很不滿意，更不知道如何改起。當出現這種整體性、全面性的混亂時。

我說，這本書就算了吧。

除非你覺得你的概念設定超棒，你願意重寫一次，不然你就當作自己學了一次經驗，你該做的事就是一樣按照接下來的六個步驟修稿，增加修稿經驗也做一點加減補救，搞不好讀者會莫名的喜歡，但重點是，同時寫下一篇關於錯誤的檢討報告。

自己分析自己，為什麼主線混亂？為什麼故事沒有意義？為什麼故事不有趣？為什麼自己在寫摘要、大綱、幕綱、撰寫時都沒有發現，竟然一路錯到寫完？

然後請你重新寫一本，下一本有了這次的經驗會更好，我保證！

這個步驟，就是直指整個故事的根本核心，將基本中的基本挖出來檢查。也因為如此，這裡的錯誤往往都是重大難改的。但我們仍要知道、檢討，下本書改進。

3.        修結構

正式開始修稿，我們先不急著讀整本小說，好的劇情勝過好的文句，所以我們應該先看
結構的問題：

一、故事中的轉折點（一二幕之間、二三幕之間、反轉點、反彈點）有沒有出現在應當的位置？會不會根本沒有，或是不明確。

二、有沒有違背基本的編劇原則、要領？（第一幕肥大、第二幕空洞；或是沒有做到每一幕的基本功能，觸發、衝突、解決）

三、「最終目標、最大衝突、主角轉變、最後結果」有沒有可以改善的地方？更加強它的戲劇性。（目標更迫切、衝突更劇烈、轉變更極端、結果更驚人）

四、有沒有因為加太多戲倒置故事結構推移，影響閱讀節奏、劇情張力，甚至偏離主線？（從劇情起伏線，判斷故事是否明快、起伏大）

這檢查工作其實在創作小說時的「幕綱」階段就應該已經做好，但是將幾千字的幕綱擴寫成十萬字的成品，中間一定會冒出新的想法，脫離幕綱的安排。

這步驟，就是將你的成品重新檢視結構，看看成品與藍圖有沒有差異。（或者錯誤在幕綱已經形成）

我一直反覆強調「幕綱就要修稿」就是最怕遇到這種「事後的結構性改寫」，這種改寫一動驚人，動搖根本，而且容易綁手綁腳、事倍功半。

萬一遇到了，就只能大膽地刪去、縮短無謂、冗長的幕，增添、改寫故事的轉折點，最嚴重會重編整個劇情（目標、衝突、變化、結局），讓故事更有戲劇性。

4.        抓變化

洛克說過，故事就是角色變化的過程。要理清角色的變化脈絡，又牽涉到兩個重點，「因果」、「矛盾」。

我先問你一個問題，你能夠清楚指出故事中角色的變化過程嗎？哪一幕表現他的原本狀態？哪一幕再次強化？哪一幕觀念遇到衝撞？哪一幕拒絕接受新觀念？哪幾幕再次衝撞？勉強接受？真心改變？

這就是我要你做的工作，找出角色的變化過程。可能不只一位角色（重要的配角也可能會），也可能不只一種變化（好變壞，再變好），也可能不只一次變化（先淺薄的變化，再更深層的變化）。

你能指出變化的每一個節點（事件），你才能知道變化的原因以及結果，你才能判斷有沒有「不合理的變化」。

小小起因卻有大大結果，就是不合理，反之亦然。如果一個揮霍的人因為不慎掉了一百元，就變得節儉，這就是不合理。

其次，每一個變化事件後，主角的心態都應該有所改變、有層次的改變，你也應該如實反映。一個揮霍的人財產突然蒸發一半，他會變成有點遲疑謹慎。他這時再失去一半，會變成吝嗇的守財奴。這時如果再讓他全部失去，他才會發瘋。

這三個不同變化事件後，就會有三種狀態，謹慎、吝嗇、發瘋。這三種狀態的做事邏輯也會有不同的應對方式。

你第二個要注意的，就是「邏輯與行為上的矛盾」。不應讓角色出現他當前狀態不可能會做的行為，而且沒有合理解釋。這種感覺就像是哆啦Ａ夢背叛大雄、祝英台愛上馬文才，讀者絕對無法接受你的超展開。

很多很怪的劇情，創作者自己是沒有感覺的，他會覺得所有變化、舉動都是合情合理的，但讀者卻能一眼看出盲點，然後大喊怎麼可能。所以這一個步驟，就是要抓出故事中水面下的錯誤，別讓你的讀者突然從故事世界清醒。

最後四個步驟讓我們看下篇



標題: 小說修稿的８大步驟（下）


5.        愛角色
有人說，讀者不是愛上了小說，而是愛上小說的人物。所以我們第五個步驟，則是檢視跟角色相關的每一幕，是不是都能確實塑造角色，讓角色朝我們設定的方向前進，而且必須確保，角色具有討喜（正義、單純、發噱、勇敢、睿智、深情、義氣等等，依角色調性而定）的元素，否則應該改寫或增加。

這做法跟第四步有點像，但是更加仔細，你能說出角色出現的每一幕（他在該幕的行為）帶給讀者什麼感受嗎？

這些感受接連的累加起來，就是讀者對角色的總印象。角色討喜的元素，我有說過了，如果你在角色出現的幕中都沒有呈現，那你就應該改寫加入，就算不能每一幕都有，但至少你必須強迫自己每隔兩三幕就加入一段讓角色討喜的情節。

因為，很有可能你的討喜情節並不討喜，所以別放太少。如果你嫌這步驟太麻煩，那至少，讓你的主角一定要做到，別讓角色只有單單推動主劇情，卻不被讀者喜愛。

6.        改頭尾

在小說的重點中，開頭跟結尾直接影響了讀者對故事最初的閱讀慾望跟最後的看法，一個書會不會被讀下去跟有沒有好印象都由這決定，所以這兩部分是小說的重點，值得你一再改寫。

前面二三步驟是宏觀式的矯正，四五步驟是節點式的檢查。這一個步驟就真的是「字句必較」的地毯式搜索。

請你一字一句都盡你所能，以改到無法再改為目標，務必讓每一個字句都是完美登場，尤其是開頭：衝突、懸念、設定、角色登場、筆調、寫作手法、觀點、文筆，你都必須改到自己滿意，無懈可擊。（至少對你來說）

結尾則是最講究：情感、意象、結語（後話）。讓整個故事收得漂亮，讓讀者長嘆。

這步驟的方法除了改寫還是改寫，我只能提供一個小技巧。改寫前留著「原版」，還有之後的二版、三版、四版……當你需要比較時，這會讓你能爽快地決定最好的一版。

7.        看一遍

完成前面六個步驟，最後內文的細節（像是語法錯誤、增漏字、錯字、內容錯誤）我們只需要放輕鬆，當作你是在讀一本別人的小說就好。

我不鼓勵花大量時間雕琢詞藻，劇情傑出、情感飽滿的故事，永遠完勝追求文字優美的故事，我們只是要避免不要出現太明顯的錯誤即可。

以及檢查中間的路途有沒有偏離太多。開頭是起點，結尾是終點，中間繞太多路可是會讓讀者失去耐心、感到無聊。

整本書如果中間內容很多都跟結尾無關，也會給人故事交代不清的感覺，所以我們在閱讀時也要問問自己，這段的目的是什麼？感覺自己有沒有讀到哪段覺得無聊，我們可以試著縮短，或是刪掉可有可無的章節。

至於中間閱讀時，如果覺得有更貼切、更優美的字句，當然也就一起改過。

經過前面六個步驟，至少故事的主題、結構、角色、戲劇性、合理性都經過了考驗，至於文句具體怎麼寫，則是端看個人的閱讀歷練累積、寫作經驗與靈光一閃，短時間無法強求。

8.        再一次

如果你有時間，或是夠龜毛、求好心切，洛克建議你可以再將故事放置一個禮拜後，然後重新再修稿一次，我很少聽到有人會越修越爛的。

如果不嫌麻煩，再修一次絕對會讓你的作品提升，只是提升多或少的問題。除非你非常不重視品質，不然我認為修個兩到三次都是合理的次數。

作家王文華還自稱會修二十次呢！所以你最少最少，修個一次吧！

我真的有看過網路上有作家曾說，他們不需要修稿，大綱編完，一筆落定，就是很完整的作品。事實上，連倪匡大師也說做，他寫完小說後，只謄錄一次，之後便不再看（可想做只檢查一次）。

反觀金庸大師，十五部作品每隔十年修一次，前後花好幾年，已修了三次。一個已經在文壇擁有如此崇高地位的創作者，不為錢財名利，卻仍願意頂著八十幾歲的高齡，每天校潤稿件，到底這兩者作家差異在哪裡？

我認為這是對作品的態度，而這種態度無關天分，而是一種選擇，只是看你想或不想而已。

有趣的是曾被譽為「天才作家」的海明威，卻常常一幕重寫三四十次，直到無法再更動一個字，我們也可以想想，是天分讓海明威能夠不斷重寫，還是不斷重寫讓海明威成為天才？

也許你為了暫時為要衝首頁（原創網）、要趕稿件賣錢（倪匡），沒有空修稿，只能一筆定稿，那也許，你也可以效法金庸，在若干年後，重新增修自己的作品。

這種做法，其實就是堅信自己的作品，是超越年代、一直流傳的，所以盡量想將自己的作品多改善一絲一毫都好。

也許絕大多數的人是沒有這種想法，但洛克還是認為這是一個值得讚揚的行為。

就算你不修稿，或是修得不甚滿意，但真正重要的是，揮別那些不完美後，重新開始寫下新的一篇故事。




標題: 投稿比賽、網路發表－作品完成的最後５步驟





我很愛跟網路上朋友的討論，他們總能問到一些我文章未竟之處。


我在＜修稿的八大步驟＞中寫了修稿一步步的過程，但卻沒有寫到：「到底什麼時候（到什麼程度）作品才算完成了！」


可以進一步拿去投稿、比賽、或是線上發表。為此，我再提出五個步驟，為大家提供一些寫完作品之後的建議。


1.        自訂品檢


我本學工程，也在工廠待過，一個正式工廠在產品出門都應該有張「品檢表」核對，一項一項核對為自己的產品把關。


小說也該如此，我的修稿八大步驟等同提供了八個廣泛的檢查項目，而你完全可以自訂更細部的檢查項目。就類似我下面的這張圖。




更甚至，不同的類型小說就該有不同的檢查表，各自又有些微的差異。


寫恐怖小說時感情可能就不是第一考量；但卻是愛情小說最大的重點，你也可以量身為各類型打造檢查表。


2.        說服自己


設置檢查表只是讓自己盡量客觀，但寫作不是一板一眼的事，項目有無達成全在你的一念之間，很主觀。


作者是作品唯一的把關者。如果你能說服自己，作品就完成了。如果你無法說服自己，那就回到檢查表中一項項思考讓自己不安的原因，嘗試找出修正。


如果你找不出問題卻又覺得不安，那我建議，就這樣讓作品出去吧，你找不到的問題就交給別人來找吧。


所謂的盲點就是自己看一百遍也看不見的地方，我們最終還是要讓作品接受外界的評判。


3.        外界回饋


作品送出，不管投稿、比賽、線上發表，外界都會有回饋。有的很明顯，可能是網友直接留言批評、或是評審編輯給出評語。


雖然可能會讓自己有些不安，但這的確是突破自己盲點的好方法。


但大多時候回饋是隱晦的，可能只是「近乎零的閱覽數」、「一封制式退稿信」、「石沉大海的比賽投稿」，不過這也是一種回饋。


我很喜歡一句話：



跌倒了，就找看看地上有沒有東西吧！


網路發表的作品沒人看、被出版社退稿、比賽沒得獎，都是一種跌倒，人人都會跌倒，但我們不必對自己的一次失敗惱羞，而急著逃離。


我們該冷靜地分析這現象背後的意義，也就是下一個步驟。


4.        分析判斷


對於這些直接而明顯的評語，我們可以直接判斷「要不要採信」。沒有人保證他人的建議就一定是對的，自己還是要保有判斷能力。


至於隱晦的回饋，我們可以去試著找找得獎者的作品、新連載卻高人氣的作品、新人出書的作品。思考反問自己：


a.        為什麼它們成功了？優點是？


b.        我跟它們的差異是？為什麼產生？


c.         我該如何應對？效法、折衷還是不理？


解讀分析原因不難，難的是你要不要採用。


可能你判斷之後認定你寫得不比第一名差，只是不符評審或比賽調性，這也是一種判斷。


到底真相如何「次數會說話」！如果你每次都沒得獎、網友來來去去都是那幾個建議，就很有可能你的問題就不單單是調性不符那麼簡單了。


真相總是越試越明的。


至少，這個自我分析失敗與成功的過程必然會給自己帶來收穫！


5.        修改或新作


最後，你可能知道了自己作品的缺點，但要改寫或是就此別過重新啟程也全看個人的選擇。


有人會想要保留自己過去不完美的作品，當作紀念。有人完美主義，寧可大幅改寫也要讓作品更好。


這一樣沒有標準答案。


不管你打算怎麼做，更重要的是，持續寫作才是進步的根源。


【總結】


其實說穿了，作品完成與否全憑自己主觀認定，自然會有猶豫遲疑，這時候建立正面的心態就很重要。



勇於嘗試，並永遠給自己進步的機會！


不管這篇小說寫得好不好，我們都該想著如何把下一本寫得比這本更好。當你完成了下一本，又該想著，如何把下下本寫得更好。


寫壞了、不受肯定都必然會發生，我們該專注的是修正與再次出發。


J·K·羅琳的《哈利波特》在出版前被十二家出版社退過稿，之後呢？


最後，作品的好壞與暢銷從來都是不可預測的。許多創新的文類走紅前從沒有人想得到。從28年前黃易的科幻武俠（1987年），到近三年火紅的「道士小說」，誰又能看出下一個明日之星出自何方？


那就相信自己吧！相信自己才是讓自己能持續寫下去的關鍵要素。

作品遲早會完成，但創作之路卻能走到生命盡頭！




