標題: 什麼是故事？什麼是好故事？

在學故事創作之前，洛克要先釐清：
什麼是「故事」？
什麼是「好故事」（讓人想看的故事）？
1.        什麼是故事？
《超棒小說這樣寫》中詹姆斯．傅瑞這樣定義「故事」：

有意思的人物，經歷一連串有因果關聯的事件後，產生改變的過程。
Ø  　一顆蘋果樹因為快倒了，所以被鋸掉了。
這段敘述有因果關聯，但是它的改變只有外形，沒有內部，因為它根本就不是「人」，而且就算是將它擬人化，也必須塑造成「有意思」的性格，才算是個故事。 

Ø  　李洛克吃飯噎到了，馬上吐了出來。
假設李洛克是個有意思的人，行動也有因果，但本身沒有產生改變，所以也不算是故事。 

就算「有意思」、「因果」、「改變」三個條件都達成了，這也只是個「故事」，而不是一個「好故事」或說「讓人想讀的故事」，我們要寫的是「戲劇性故事」。 

2.        什麼是個好故事（戲劇性故事）？ 

好故事一定有「主題」，主題也有個定義：
「人物經歷衝突導致結果。」
所以綜合「故事與主題」兩個定義，我們得知好故事可以這樣解釋：
有意思的人物，經歷一連串有因果關聯的衝突，導致改變的過程。

嗯……看不懂嗎？太長了嗎？ 

其實我們要只要找關鍵字就好了，就是「衝突」。
沒有衝突就沒有故事，衝突由兩個力道構成：「目標」與「阻礙」。
所以，角色在「追求目標」跟「遭受阻礙」的交互影響（因果）中，最後讓角色有了改變。
這就是戲劇性故事，也就是好故事的基本條件。 

Ø  　蘿絲一方面想追尋真愛（目標），一方面受到母親逼婚的壓力（阻礙），緊接著又遭受沉船的生死危機（阻礙），最後蘿絲倖存之後，她也決心選擇自己想走的人生（改變）。
當然，因果、衝突（目標、阻礙）、改變，這只是好故事的基本架構，好故事的條件還有很多。 


撇開這些定義不談，我們可以談「感受」，好故事一定會給人帶來某種強烈的感受。
到底這些感受是什麼？
我們從文學史上求答案，在過去文字保存不易的情況下，能被珍藏或是口耳相傳留到今天被我們熟知的故事，非國文系、不用刻意考究都會知道的故事。 

例如：《三國演義》、《西遊記》、《水滸傳》、《七俠五義》（包青天）。 

再到近代：金庸、古龍的兩大名師。 

直到今天眾多的奇幻小說家、網路小說家、對岸小說家。 

很神奇的，我們發現，攤開各時代的熱門文學，讓人愛戴的核心價值都是一樣。 

那就是： 


探究生命的意義、追求正義的伸張、對愛的嚮往與感嘆、對自我的反省與改變。





 所以，我們的小說，寫來寫去都離不開愛情、親情、友情、夢想、正義、奮鬥。
不要覺得狗血，你轉開電視，九成九的戲劇都是繞著這些主題轉。
好在，現代人隨著影視娛樂的提升，過去大逆不道的題材也漸漸為人們接受。
讀者已經進步到，能從一些負面描寫中，提煉出正面意義。
黑暗結局也有他的警惕意義，壞人逍遙法外也能提醒真實世界的險惡。
再加上基本必備的核心價值，讓故事精彩總有玩不完的新意。
 

單單一個愛情來講： 

Ø  《我可能不會愛你》單純的描寫，友情與愛情間的模糊，讓人揪心。 

Ø  《犀利人妻》外遇並不稀奇，但由女性勇敢站起來的角度切入，展現新女性的觀念，讓人拍手叫好。 

Ø  《來自星星的你》老套的想愛不能愛的橋段，加入外星人與超能力後，一切都新鮮了起來。 

什麼是小說家的功力，讓老狗玩出新把戲，讓觀眾都拍手叫好，這才是真功夫啊！ 

我們先不管什麼定義、什麼要素。
好故事的先決條件，就是要讓大眾認同故事中的意義。

好好想想，你的故事的核心價值是什麼？你的故事有什麼共鳴點？引發讀者的認同、勾起他們的感受。 

共鳴點，就是你故事的賣點！
2011年熱播的偶像劇《小資女孩向前衝》，就是主打學歷普通、身材普通、長相普通的小小上班族，在大都市辛苦工作節儉存錢的奮鬥故事。
直接鎖定偶像劇觀眾的最大族群，自然成功打響名聲。有共鳴、才有賣點。 

如果你立志要當「大眾」小說家，人們愛看的故事類型是什麼？，那些故事背後的意涵是什麼？你絕不能不知道。 

如果你還沒想到，沒關係，很多人想好了，但寫下去後又會再修改。 

也許你想先開始編故事，不是編劇、不是寫幕，只是單純的編故事。 

放心，這也不是倒因為果的做法，先有故事（題材）再有主題，在類型小說的實戰創作中，這是最常見的做法。 

故事跟主題本來就常常相互影響、變動。 

先有故事還是先有主題，其實沒有那麼重要，你只要確定，你的好故事最後有個好主題，或是你的好主題發展出了一個好故事，先後順序其實並不影響。 

拉出一個故事主線之後，你還要寫摘要，還要寫大綱，到此為止，你才算是真正寫出了一個故事。但是仍不算寫出小說。 

有了故事後，接著才是運用基礎的編劇觀念，講故事分成幾個轉折部分，可以是最簡單的三幕劇，甚至到較為複雜的十二旅程（克里斯多夫．佛格勒Christopher Vogler提出），運用起承轉合的配置，塑造故事的節奏與張力。 

再細部一點，才是為每個部分編寫幕綱，撰寫較為詳細的行為、事件、衝突。 

接著在不同的幕中，決定如何呈現該幕情節，運用何種寫作技巧。 

一個故事的寫作架構就此完成。
從遠、中、近；分別是：故事概念、大綱結構、幕綱細節。
再由此藍圖，一段一段逐步完成一部小說。 

這裡概談了很多，做個引言，後續才要進入正題，我濃縮這篇文章的重點，你只需要記住這兩句話： 


好故事：有意思的人物，經歷一連串有因果關聯的衝突，導致改變的過程。
好故事的先決條件：讓大眾認同故事中的意義。

洛克將一本小說的誕生拆成６個步驟：
靈感、摘要、大綱、幕綱、撰寫、修稿。 
＜延伸閱讀：精華講解小說誕生的6步驟＞
前三項，靈感、摘要、大綱，只是在創作故事。
後三項，幕綱、撰寫、修稿，才是真正在製造小說。 

本文，洛克只談了「故事」的核心價值、後續步驟簡述。
你可以橫向連結： 

概論＜延伸閱讀：故事構成的３大要素＞
人物＜延伸閱讀：故事構成３要素－人物篇＞
劇情＜延伸閱讀：故事構成３要素－劇情篇＞
背景＜延伸閱讀：故事構成３要素－背景篇＞
也可以縱向連節： 
故事誕生＜延伸閱讀：精華講解小說誕生的6大步驟＞
編劇觀念＜延伸閱讀：急速！秒懂！三幕劇、故事編劇公式的９階段＞
章幕組合＜延伸閱讀：製造小說－幕的因果3步驟、幕的模式＆５個基本要素＞
不斷學習，是變強的唯一道路，加油！


標題: 故事構成的3大要素（1）


單純點講，一個故事的組成不外乎：什麼人，在什麼地方，做什麼事。
各給它們一個詞，就是人物、背景、情節。
我稱之為故事構成三要素。

 



這是靜態層面，當然也可以用動態說明，故事的要素，可以是：觸發、衝突、轉折、高潮，如果想要再拆細一點，絕對可以，西方就有將故事結構拆成12段，請看我其他章節，這裡先不論。
 


這篇洛克只「精簡」的講，這三個基礎元素的描寫重點。
如果你還有時間，人物、背景、情節這三點都還有專文深入論述。
 


1.        人物的描寫重點
 


怎樣才算是一個好的人物？所有小說家都致力寫出有血有肉的擬真人物，人物要擬真，基本就是要掌握人類的特點，也就是擁有觀念、性格、想法、意識。
 


我們統稱「內在」。
 


所以在寫人物時，除了寫他的外表、寫他的行為之外，別忘了替他思考他可能的感受想法，再用行為呈現出來，有時甚至可以直接進入角色的意識去書寫雜亂的想法，這種筆法就被稱為「意識流」。
 


單純對角色的外觀性格描寫，就是角色的「外表」。
 


還有一種角色的必需資訊，則是角色的「過去」、「未來」。
 


角色的過去就是背景，也就是角色過去的活動經歷，由此可以推斷他的能力、習慣、記憶、觀念。
 


角色的未來就是目標，也就是角色想要達成的事（會不會達成是另一回事），由此可以推斷他的行為、思考、決定。
 


先做個中場整理，在動筆寫角色時，請先想好上述的四點。
角色的「外表、內在、背景、目標」。這四點都是基本中的基本。
 


但是創作者卻常常沒有扎實的做好，只流於表面，像是：帥氣的外表加上有錢的家世，這種感覺是不是很老氣，但是這種角色卻不斷的出現，不管是實體還是網路，每個月都會出現。
 


所以動筆時，請注重在寫好角色內心的模樣，還有它內心追尋的方向，這才會讓你的角色像個人。
 


再來你必須知道，一個角色是怎麼構成的，不管我們如何細致的形容角色，不管是外表、內在、背景、目標，說得多仔細，這角色還是個死人。
 


必須要讓角色親身演出，這才會讓讀者有確實的感受，而不是紙上談兵的說明。
 


讓我們看看說明跟演出的不同：
 


「說明」範例：
 


李洛克，長相英俊，身高189公分，是個籃球高手，從小開始打籃球，個性積極樂觀，現在是籃球校隊隊長，最害怕輸給勁敵湘北隊，現在正要帶領全隊參加夏季賽，目標拿下全國冠軍！
 


以上是說明，接著我們看看演出。
「演出」範例：
 


「跳高啊！還偷懶啊！」李洛克在球場邊大叫，「你們再這麼懶散，今年又要輸給湘北了。」
 


一說到湘北，就讓李洛克氣得全身發抖。
 


「隊長……我們又不像你長得那麼高……」一個矮個子隊員喘噓噓地回應，「更何況……」矮個子隊員偷瞄了一下球場角落的女生，人人目不轉睛的盯著李洛克，心中暗想：「可惡！人帥真好。」
 


李洛克「啐」了一聲：「人高就一定會打球喔！牽拖這麼多，我在練球的時候搞不好你還不會跑步勒。」他走到矮個子隊員身旁，狠狠拍了他的屁股，笑說，「跑起來吧！這是變強的唯一方法！有天你也可能當隊長的！」
 


看著矮個子隊員跑遠的背影，他笑了笑，將手環成一個擴音器，深吸一口氣，「目標！全、國、冠、軍——」李洛克對著全場苦練的隊員，來個充滿幹勁的大吼。
 

「今年一定可以的！湘北，等著吧！」他心想。

為了證明我也不是紙上談兵，我也編了一個範例給你看，當然，因為精簡到三百字，所以感覺超刻意的，裡面濃縮了我剛說的四點：外表、內在、背景、目標。
 


不管是說明還是演出，外表、內在、背景、目標都有出現。
兩個比較就能看出用演得生動很多，對於腳色形象的建立也將更加具體，但是適時的改用說明也是重要的技巧，會由另外文章說明。
 


＜演出的延伸閱讀：輕輕鬆鬆提升文筆的4個寫作技巧＞
＜說明的延伸閱讀：不讓讀者睡著的5大寫作技巧＞
 


從演出範例中，我可以進而說明，構成角色的三種元素：行為、對話、意識。
 


任何角色都是這樣寫出來的，他說、他做、他思考。
 


幾乎沒有人能夠將整本小說裡的角色行為、對話、意識，比例壓低於整本書的三分之二。
換句話說，整本書70%以上的內容都在寫角色的行為、對話、意識。
 


剩下的可能是客觀的資訊、中性的描寫形容，還是某些怪招？
 


這篇只是簡論，洛克不在這繼續深談，我只是要告訴你，角色的行為、對話、意識真的真的很重要，你書中大部份的文字都是在寫這三個元素。
 


沒有人規定，角色的行為、對話、意識一定必須要如何如何，事實上，這三者的內容也不過就是外表、內在、背景、目標的應用罷了。
 


我只有三個要領告訴你：合理、幽默、特殊性。
 


1.        角色所有言行想法必須合情合理，否則讀者會無法投入書中情境。
 


2.        角色所有言行想法必須讓人覺得有趣、發笑、諷刺、幽默，都可以，人都喜歡被逗樂。
 


3.        角色的所有言行想法必須特殊、有記憶點，一個重點就能讓你想起這個角色，而且角色一定要比正常人還誇大，特別勇敢或特別膽小；做的事也必須反常，跟原本的調性相反，但是請為他的反常安排合理的解釋。
 


只要記住這三點原則，你想怎麼安排角色的：外表、內在、背景、目標，還是行為、對話、意識，都能引發讀者一定的喜愛與記憶。
 


以上只是「人物」這項的精簡重點提醒，關於人物主要可以再分成兩個面向探討。
設定：完整角色的3度空間
塑造：塑造人物的6個層面
 


以上給你參考，接著我們進入情節（系列文之2）。
 




標題: 故事構成的3大要素（2）


2.        情節的描寫重點
 


沒有情節就沒有故事，這是絕對的，但是，故事並不是一堆情節的總合。
 

作文講究結構，「起、承、轉、合」；好的故事也一樣，觸發堆砌、衝突轉折、高潮結尾，這樣故事才會給讀者滿足的感覺。
如果洛克用步驟順序來表示故事模型的話，它會是長這個樣子。

觸發、衝突–解決(重複、攀升)、高潮、結尾
 


故事的開場要觸發故事，故事的尾段則是要有最後大高潮跟結尾。
而故事的中間，則是不斷重複著衝突與解決，一次比一次強烈。
 

每個寫作書，要情節這個章節都一定會跟你講到三個重點，那就是：


衝突！衝突！衝突！
 


我不是在開玩笑，這樣你才會知道衝突的重要，甚至有人說：沒有衝突，就沒有故事。
 


不管你打算寫什麼類型的小說，請你一定要聚焦在衝突上，任何類型的小說，沒有衝突就不會好看。
 


有寫作書會把衝突的對象分類，分得超細，然後又個別說明，生怕不知道該為自己的主角找什麼對手一樣。我舉例：
 


人跟自然、人跟超自然、人跟社會、人跟命運、人跟他人、人跟科幻、人跟奇幻。
 


這樣的分法還算粗略，更細的都有，但是我完全不想討論這些。
 


為什麼？因為我覺得這是題材的選擇，你對什麼題材有興趣，自然就對出現對應的衝突類型，難道有哪本小說是故意要把所有類型的衝突都寫到嗎？（我相信有）
都寫到就保證好看？
 


真正該聚焦的衝突，是人跟自己的衝突，請你記住這句話，人跟自己的衝突。
 


這也是我們該盡全力追求的地方，把人心衝突、人心矛盾寫得真實、精彩。
 


開頭有提到，故事並不是一堆情節的總合。
故事是必須省略無主線無關的情節。
 


主線，就是主角的目標，當然，主角的目標也可能隨著劇情的推進而改變，但這都是主線。
 


有了目標，絕不可能輕輕鬆鬆順利達成，勢必要出現阻礙，阻止主角達成目標。
 


為了讓主角能克服阻止他的阻礙，他一定要改變。
 


在主角改變之後（尤其是內心的轉變），很常見到主角同時改變目標，這依然是主線，而且往往改變之後的主角，才顯露出故事想傳達的主題。
 


所以我們再整理一下。
解決衝突的三個小兵：目標、阻礙、改變，有目標才有阻礙，有阻礙才有改變、有改變才能達成目標。
 


情節的設定可以千奇百怪，最後要提的，便是情節擬定的大略規則：
 


1.        取捨：這是最重要的一點，消去與主線無關的，才會得到好故事。輕忽這點可以毀滅任何好題材、好角色、好情節。
 

2.         因果：人的行為模式就是這樣：行動、結果、決定。
我做了什麼？得到什麼結果？思考後我決定？
這一幕的行動是源自上一幕的決定，別讓事件變得不知為何而來。

3.        合理：不合理的行為反應（情節）會讓讀者立刻清醒。
 


譬如改變，人都是抗拒改變的，如果一次事件就讓主角改變，這太輕易了，讀者不會信服，他們會覺得是作者要主角改變，不是主角自己要改變。
 


所以我們要運用多次事件，一次比一次強大，一次次堆疊誘因、動力，讓讀者相信這劇情是合理的。
 


當然，連續發生十次類似事件主角都不改變，也是一種不合理。
 

更詳細的劇情部分，我們另文討論，歡迎延伸閱讀！接著我們前往最後一個部分：背景（系列文之３）
編劇公式：＜急速！秒懂！三幕劇＞、＜故事編劇公式的９階段＞
編劇技巧：＜讓讀者不停翻頁的６大寫作手法＞



標題: 故事構成的3大要素（3）


3.        背景的描寫重點
 


背景是沉默的功臣，也很容易被忽略或濫用。
 


我們先將背景分為：狹義背景、廣義背景。
 


狹義背景就是指場所、地點，也是洛克所說的，容易被忽略或濫用的背景。
 

一開始寫小說的人，可能不知道背景的功能，或是不懂善用背景的功能，所以不知道背景要寫些什麼，導致背景十分空洞。
 


例如：我跟他一起走進麥當勞，他說要請我喝杯咖啡。
 


人物進到了麥當勞，然後呢？我們都知道麥當勞很常見，但是你關於麥當勞一句話都沒提也太懶了吧！
 


但是當作者漸漸知道背景要說明之後，他就會開始描述，有時還會上癮。
 


例如：我跟他一起走進麥當勞，門口有個麥當勞叔叔在迎接，店裡的冷氣絕對低過法令規定的26度，嘿，這樣很好，我天生有冷氣癮。地上一格一格的磁磚已經有些汙垢，像麥當勞這麼大的企業不可能不保持地面清潔，除非……那是陳年老垢，已經刷不起來了，是的，一定是，不然我可受不了在骯髒的地方用餐。走到櫃檯，一共有三個點餐位，可是麥當勞總是喜歡只開一個，然後讓顧客排隊，是怎樣？看人排隊很爽嗎？這點我已經不爽很久了。對了！還有天花板的燈……
 


寫了兩百個字還沒提到要喝咖啡，你也覺得很可笑？可是我常常看到有人真的這樣寫。
 


這兩個例子，一個忽略、一個濫用，都不是好的情況。
要知道背景描寫的分寸在哪裡，先要知道背景的功能是什麼。
先講最常用的三個功能：
 


一、讓場景具體。
 


二、營造氛圍。
 


三、情景相襯或情景對比。
 


依照字面應該可以了解意思，但是洛克認為背景最重要的功能，也是真正讓背景發揮的功能，是讓背景也能影響劇情的發展。
反過來說，我們也必須有個觀念，當背景無關劇情發展時，我們不必有過多的敘述。
 


我舉例：
 

他說要請我喝杯咖啡，我們一起走進麥當勞，麥當勞的門口竟然放了一尊肯德基爺爺！

當然，這個肯德基爺爺就是在暗示接下來可能發生的事，後面還有很多可能性，但是我絕不會特地寫了個景物，但卻讓它就只是個景物，淪為一個可有可無的描述。
 


這是一個相當重要的觀念。
 


但這總讓新手作家不安，總覺得不寫個幾百字描述每一幕的背景就會被人罵懶、被人嫌爛、沒細節、背景空洞。
 


你放心，好的故事能救回差的寫景；但是好的寫景，絕對！救不回差的故事。
 


搞清楚小說的重點，光是懂得抓重點就足以讓你的故事好看兩倍。
 


在這裡不多說，廣義背景還有更詳細的傳統寫景三功能，洛克會另外專文說明。＜延伸閱讀：故事構成3要素－背景篇＞
我只要你記住這個凌駕於三功能的觀念。
 


背景最終的功能是能夠影響劇情的發展，與劇情無關的背景敘述能省則省。
 


這道理讓很多人不安，但這是寫一個好故事必須做到的事。
更多的，我們留到背景專文再談。
 


這系列文一口氣淺談了故事構成的三大要素，還有重點觀念，但在小說創作的世間，這樣的知識還遠遠不足，只不過是冰山一角。
這一篇不過是個概論，針對這三點我都有專文論述，有興趣多了解的人請連結：
 


故事構成－人物篇
故事構成－劇情篇
故事構成－背景篇

 





標題: 故事構成－人物篇（上）

一個故事的組成不外乎：什麼人，在什麼地方，做什麼事
什麼人就是人物（或稱角色）。
 

我們創造角色，通常最直觀的方法都是拿身邊的人帶入，但是如果你創作量夠大，很快你的朋友就會被你寫光，而且你的朋友也可能不是那麼有趣，適合寫進小說。 

所以，最精彩的角色，還是要經由自己創造。這一章節，我要教你怎麼憑空塑造角色。 

有關角色的塑造，一直以來都被所有寫作書，廣泛而深入的討論。
所有人都同意：偉大的小說，必定有成功的角色。 

有一個流派──很大的一個流派，主張：人物必須有傳（或是履歷表）。
傳又有分：自述或是問答……等等之類。
履歷也分：三方分析或是祖宗十八代考究……等等之類。

 
 

【傳的方法】 

自述跟問答，一個是擬作讓角色自己介紹自己，一個是擬作你在採訪角色，你問他答。 

這方法的好處在於，可以活生生的聽到（寫下）角色說話的語調口氣、措詞水平，還有回答中的態度性格。讓角色演給你看。 

一些充斥著對話、自言自語、角色意識描述的小說，或是主要由角色意識對話撐起大多劇情的小說。如果你是寫這類的小說，這是個值得一做的功課。以免你每個筆下人物開口說話都跟你本人一樣。
等你擬出了角色的初步設定跟大概劇情後，有時間可以一試，幫角色寫個自傳或訪談。 

【履歷的方法】 

第一個要介紹的就是三方分析法，就是指從三個方面建構出角色的形象，分別是：心理、生理、社會，這是美國編劇大師埃格里（Lajos Egri）在1946年的著作《戲劇寫作的藝術》（The Art of Dramatic Writing）中提出的人物塑造法。 

洛克稱之為經濟實惠法。＜延伸閱讀：完整角色的三面向分析法＞ 

依據你的故事主線，直覺性的，開始填滿該角色的三大空格。其實這三方面填滿了，一個角色已經有了初步的輪廓。 

至於祖宗十八代考究，當然是我的戲稱，因為我覺得這是個不太高明的舉動。
它像什麼，很像以前國中時代都要玩的自介文（FB、Line也有在流行），填完之後再轉發給５個朋友填。內容不外乎： 

身高、五官、髮色、身形、體重、口頭禪、座右銘、最愛的Ａ是什麼、最愛的Ｂ是什麼（直到Ｚ），最怕的Ａ是什麼、最怕的Ｂ是什麼（直到Ｚ），小時候最ＸＸＸ的事、心中最ＸＸＸ的事……（你是不是看過很多這種文） 

接下來還要理性分析他。 

四種血型、十二星座、四象、十二生肖、MBIT人格、九型人格…… 

喔，嚇死人！ 

我反對這個方法，不是因為它花時間、沒效率，寫小說本來就不能怕花時間。
我說清楚點。
這是好方法，角色的各項客觀敘述（外貌、喜惡）被定得很清楚，前後都不會走鐘。（是嗎？） 

這也是個壞方法，你的角色並沒有你想像的「清晰的活著」。
怎麼說？ 

我們先想想角色是怎麼活的？
你幫他掛上了一堆形容（長怎樣、怕什麼、個性如何），他就活了嗎？絕不！ 

角色的存活，是他會像人一樣，有自己的觀念，有自己的作風。
沒有中心思想、只有客觀敘述的角色，是死的角色。 

如果真的要填這種表格，請從角色的內心出發。
他喜歡紅色？為什麼他喜歡？他喜歡吃咖哩飯？為什麼他喜歡？
他的什麼觀念影響了他喜歡紅色跟咖哩飯？
他的什麼事件造成了他有這樣的觀念？ 

你可能想說，現實中人們常常喜歡顏色也沒有理由啊！
好問題，我們複習一下小說寫作的核心觀念。＜延伸閱讀：故事與現實的差異＞ 

小說，必須省略掉與故事主題無關的一切。 

如果主角喜歡紅色沒有理由，那也許根本不需要提到他喜歡紅色。
用這道裡去想，你還需要寫一堆極可能跟故事完全無關的角色設定嗎？ 

真的要寫，請不斷問自己，為什麼角色會這樣？為什麼你要創造這些資料？你什麼時候會用到？ 

直到你能清楚歸納出角色的觀念個性，直到你能知道自己寫下每一筆資料的目的，這份設定才算有意義。 

說真的，就算你真的發自角色內心填完了這一份履歷。
可能都比不上你寫下一段角色會做的三件事，來得生動清楚。
記住這句《蝙蝠俠》裡的名言： 

你的行為決定了你是什麼樣的人。 

角色塑造亦同。
行為是思想的體現，角色的極端行為代表他獨特的思想，「勾勒行為」等於「建立思想」，你的角色有了思想，他所有行動、所有選擇才有依據、才有邏輯。
他才會真正像個人。 

時間可以花，只要有用；沒有效果，一分鐘也是浪費。
就我來看，建構角色行為比建構角色資料有意義多了。 

我喜歡詹姆斯．傅瑞在《超棒小說這樣寫》中的一段： 

三個軍人在野外巡邏，必須涉過一條溪，當時正值１２月份，溪水正冷，這時士官下令休息十分鐘。
第一個士兵覺得遲早要過溪，不如早點過，於是他決定先涉過對面再休息十分鐘。
第二個士兵則是往上游走，找了一個淺處過河，沒有被溪水冷到，但也沒有休息到。
而士官則是原地休息十分鐘之後，直接過溪。 

三種行為，三種個性。
第一人認為晚苦不如早苦。
第二人認為寧可多忙也要少受苦。
士官則是將痛苦延到了最後。 

我們從這件小事就可以猜知三人的個性，推想遇到難題衝突時，三人將會有什麼不同的選擇。
這就是由「角色行為」彰顯內心，建立「角色行為判斷邏輯」。
也是讀者們最直接、真實感受到角色心態的方法。 

為什麼「司馬遷」做《史記》要著重寫人物的具體行為故事，而不是光寫人物的資料、背景紀錄？因為他也深知這個道理：行為代表思想。 

能真正體現角色性格的，絕不是厚厚的角色設定，而是他們在各種情境下的不同反應。 

到此為止，洛克只講了人物塑造的意義與內涵，下半場，我將告訴你我的人物創作法以及人物創作經驗。



標題: 故事構成－人物篇（下）

標題: 故事構成－劇情篇

一個故事的組成不外乎：什麼人，在什麼地方，做什麼事。
什麼事就是「劇情」。
這一章節，洛克要告訴你，劇情的前世今生是如何開始的。
我們超快速的進行說明。
劇情是：
故事的變化過程，通過事件行動，向結尾推進。

你看出了什麼？我看出了三點。 

1.        劇情是有變化的。 

2.        劇情由事件組成。 

3.        事件要貼合主線。 

容我一一分述： 

1.        如果你描寫某人看著大海，沒有之前、沒有之後，他的內心也沒有任何波瀾，他根本一動也不動！這不是劇情！
角色做了什麼事，有動作、有推展，不管是外在或是內心，這才是劇情。 

2.        事情有變化還不夠，如果幹完一件事，就沒別的事了，這也不是劇情。
一事扣著一事，不斷推動，這才是劇情。 

3.        事情一堆還不夠，東做西做，不知道要繞去哪裡，全都無關緊要，這也不是劇情。
事件要圍繞著主線、往結局推動，這才是劇情。 

所以我們又得到了劇情的三個關鍵字：變化、事件、主線。 

1.        變化 

劇情必須有變化，精彩的故事往往是兩個對立狀態的運動過程，像是：「懦夫變勇者」、「聖人變罪人」。
所以構思劇情的時候，你可以先以一個前提思考： 

這故事中，主角從哪個極端變成哪個極端？ 

「不信愛情／相信愛情」、「堅守公義／違法亂紀」、「嗜財如命／樂善好施」、「膽小怕事／以命相搏」…… 

這基本的觀念好用但卻常常被人遺忘，這小小的設定就能讓故事好看很多。
而再進一步想要更複雜、更精彩，你可以進一步安排，兩次反轉、三次反轉。 

兩次：「勇敢→膽小→勇敢」
三次：「善良→邪惡→善良→邪惡」 

多次變化能讓角色更有深度，也讓劇情更精彩，讀者都樂於享受變化極端的故事。在你成為亂寫也紅的大師前，我衷心建議你的故事開頭與結尾請安排為兩個極端狀態。 

2.        事件 

故事就是一連串的事件組成，我們可以選擇在故事中寫些什麼，或是不寫什麼！ 

例如我現在要寫一個《李洛克冒險記》，包含的事件有： 

I.          李洛克家裡破產，被迫流浪街頭。 

II.        認識了志玲姊姊一起生活。 

III.      李洛克與好友書豪一起打籃球。 

IV.      知道了破產的陰謀真相，李洛克要復仇。 

V.        （自己接下去） 

這一連串的事件會一直通到結局，你可以全寫，也可以全不寫，你可能會突然覺得「李洛克跟林書豪打球」這段好像有點多餘，所以在列出故事的「事件序」（幕綱）之後，就可以選擇要加入新事件或是要刪去事件。 

這個增刪變動的步驟我認為是整個創作過程最重要的地方！ 

這個增刪有兩個依據：主線與因果。 

【主線】
檢視這些事件有沒有照著主線前進？《李洛克冒險記》明明是在講李洛克的復仇與愛情，為什麼會多出一段打籃球？如果打籃球跟「復仇與愛情」沒有關聯，那這段事件就應該刪除。 

反之，如果李洛克復仇的路上，你覺得好像少了一個關鍵的貴人相助，那你也可以增加一段「貴人相助」的事件。 

【因果】

如果說「主線」是確保道路的方向正確，那「因果」就是確保路上的風景接連不斷！

因果就是「前因」＋「後果」，角色做了某事、發生某事，造成什麼結果。 

如果少了「後果」沒有什麼重要影響，那「前因」也不必存在。
反之，有了「前因」，就必須產生重要影響的「後果」。 

李洛克的復仇主線中，他可能需要一大筆錢創業，比爾蓋茲給了他一百萬，大雄給了他二十塊，終於讓洛克創業成功！ 

雖然都是幫助復仇，但如果大雄的二十塊沒有特別意義、重要影響，那當初的「大雄給錢」事件則可以整段刪除。 

跟主線相關的事件，不代表就是「必須」，精簡總比虛胖好。 

反之，「比爾蓋茲給錢」事件明顯是復仇主線的重大要素，那這事件就務必保存。 

如果你一段段檢查你的事件，發現某段可有可無，對後面變化極小，那你就該考慮改寫或刪除。 

3.        主線 

主線就是故事的主要劇情，說到主線，同時就要提到「主題」。 

故事的主線「形於外」，讀者一眼就可以看出書中的主角遇到什麼？做了什麼？
故事的主題「藏於內」，是一種意義、見解。可能讀完這本書也不清楚這故事有什麼意義。 


主題就是主線隱形的導引，主題會影響主線，也就是事件的編排。
 

但也有「沒主題」的故事（或說沒有特別訂主題）。
假設你的故事沒主題，你的事件要怎麼編就沒有中心思想，寫起來雖然天馬行空、無拘無束，但也容易東拉西扯太多贅戲，人物行為觀念前後矛盾。
關於主題、主線、設定的詳細說明，請看：＜故事靈魂的３大要素＞ 

回過頭，我們先只談主線。 

要拉出主線最快的方法，就想下筆前先想好結局，就算故事沒有主題，有了結局，故事劇情就能往結局編排，以免編著編著也不知道方向。 


編劇沒有結局，就等於開車沒有目的地。

結果往往是繞遠路、做白工，而你的讀者也會在路上一一下車，沒有人再追你的故事了，這絕對不是我們要的局面。
所以讓主線明確的關鍵方法就是：下筆前先想好結局。這也是一個簡單卻常常沒有人做到的技巧。 

4.        總結
劇情要如何精彩，這絕對是個大哉問。
我這篇談了劇情的三個關鍵字：變化、事件、主線。
它們分別象徵的意義是：極端、因果、結局。
極端變化讓故事精彩、事件因果讓故事緊湊、主線結局讓故事有方向。


編劇情時光是懂這六點，你的故事就會精煉、精彩很多。
更多編劇技巧，我們先做分類，再一一消化。
 
從觀點來看：劇情宏觀的說，是整體故事；微觀的說，是章幕組合。
從具體來看：寫劇情，可以從編劇結構著手；也可以從寫作技巧著手。 

劇情的四個層次，由廣到細：故事、結構、章幕、寫作細節。
洛克都會一一表述： 

整體故事＜延伸閱讀：什麼是故事？＞ 

編劇結構＜延伸閱讀：急速！秒懂！三幕劇、故事編劇公式的９階段＞ 

章幕組合＜延伸閱讀：製造小說－幕的因果3步驟＞ 

寫作技巧＜延伸閱讀：輕輕鬆鬆提升文筆的寫作技巧＞


標題: 故事構成－背景篇（上）

一個故事的組成不外乎：什麼人，在什麼地方，做什麼事
什麼地方就是背景（或稱設定、題材）。
這一章節，洛克要告訴你，故事的背景該如何決定。
人物、情節、背景，故事組成的三要素中，背景總是最常被忽略、簡略、省略的一環。
當然，如果我們單純的定義背景是指場所、地點，的確，它的技法就只剩下實寫、虛寫、氣氛跟心境映照，好像單純很多。
但是，我將這種背景——單指角色所在地點的場景，定義為「狹義的背景」。
另一方面，「廣義的背景」，則是指：角色的所在的世界、時代、社會、環境。
從這角度來看，背景的內涵便豐富很多，影響面也大了多。
大多寫作書都會簡單說明「狹義的背景」，但所佔比例不會超過整本書的5%。
背景功能不外乎是：

一、讓場景具體。


二、營造氛圍。


三、情景相襯或情景對比。


但我要再加上一條重要的功能，是大家鮮少提到的。


四、推動劇情發展。



狹義背景的功能之一：讓場景具體
 

這是我們寫景時，最直觀想到的功能就是實寫與虛寫。
這很基本，但我們還是複習一下。
實寫就是直接描述事實，增添現實感和逼真感；
虛寫則是通過感受、想象、對比、映襯等手法間接渲染、側面暗示，給讀者留下充分的想象空間與增添美感。 
簡單點說。
實寫：真的看見的。
虛寫：想像出來的。
例如：
實寫：小鳥越飛越高，飛進雲裡了。
虛寫：小鳥回到了雲裡的家。
這可以慢慢練習，或是多看別人怎麼寫，在我的認定中，你有沒有很會敘述、形容場景，其實不是很重要，差不多是一張100分的考卷中，一個只佔3分的題目。（搞不好你還會放棄作答）


狹義背景的功能之二：營造氛圍
談戀愛就該在浪漫的地方；冒險犯難就該在危機四伏的地方。
用背景來幫劇情跟題材加分、營造氛圍，這是相當常用的技巧。
我覺得這比第一個功能又稍微重要了些，但也只是稍微而已。
讓景配合情節烘托，只是建議，過去的作品（或說嚴肅文學）很忌諱劇情與氣氛牴觸。像是：
情侶在豬圈裡浪漫熱吻、故事最後的大決戰在家裡廚房。
以前這是搞笑作品才會出現的事。現在有太多太多違反的例子。因為劇情的需要，而故意讓氛圍與劇情衝突的設計也大有人在。
有時會因為「惡趣感」反而有更好的效果，在輕小說大行其道的現代這是常見的作法。

當背景也肩負影響劇情的重任時，營造氣氛反而是次要的工作了。


狹義背景的功能之三：情景相襯或對比
主角分手的時候就該下大雨；不然就是讓滿街情侶在他面前熱吻。
這就是情景相襯跟情景對比。
外景與角色內心相互影響，可以是強化，也可以是反差。
這技巧淺到，大家都知道，因為不管電視、電影，男女主角哭的時候十次有八次會下雨，我就不贅述了。
講到這邊先喘口氣，以上我們講了傳統的三種功能：場景具體、營造氣氛跟情景相互影響。
當你打算描寫背景（狹義）時，很多寫作書會鼓勵你將感官描寫得很細緻。

像是：牆壁的顏色、房間的味道、傢俱的形狀、窗外的聲音，又讓你聯想到在什麼餐廳吃著什麼東西。


光一個小房間就可以寫二千字。


抱歉！我不贊同，我認為只需要寫跟劇情有關的敘述就夠了，為了氣氛，勉強可以再點綴一點，但絕不能多，再多只會拖垮讀者的興致。

但我的意思絕不是浪費背景這項重要元素不運用，相反的，我鼓勵狠狠的用。
我會強調，除了具體、氣氛跟影響心情以外，還要有第四個作用！

狹義背景的功能之四：推動劇情發展。

因為背景的緣故而推動角色行為時，背景的描寫才有意義。


反過來說，描寫背景卻與劇情無關，也沒有強化到環境、事件的氛圍時，那就是可有可無的描寫，而可有可無就等於「無聊」。


狹義的背景幾乎在每一幕都會出現，有時不單單只有指地點上的建築、自然風景，有時在氣氛營造上，也會把人跟物品也寫入敘述，如下：


李洛克潛入地下室後，看到桌上放著三個東西：一根皮鞭、一根蠟燭還有一副手銬，心跳立刻加速！


以上直接省略地下室的大小、構造、明暗、擺設等等細項，只挑出對劇情有影響的部分寫，但是已經營造了某種氛圍（你的感受是？）。看到這種場景，你覺得主角的心態與行為是？


這是只寫物代景，也可以寫人代景：

李洛克走入房間，左手邊是一個濃妝豔抹的老太婆，應該六十歲；右手邊是一個低胸露背又露腿的超老太婆，應該七十歲；正面是一個不斷對他舔嘴唇挑逗同時又不斷自摸的超級老太婆，應該八十歲；整個房間，他的眼前所見全部都是老太婆、老太婆、老太婆，全部！塞滿滿！加起來肯定超過一千歲。
房間長怎樣已經不是那麼重要了，如果劇情需要可以多加一張床。這種場面，主角怎麼可能不被背景所影響？
這就是重點：讓背景也肩負影響劇情的重任！其餘的場景細節，你可以先寫上去，然後修稿時再刪掉，你想嗎？

讓背景影響劇情！讓角色與背景互動。


讓角色因為背景所以感受到什麼、做出什麼行為、心中產生什麼想法、連帶產生什麼後果。

這才是寫景的真正功能。
你所創造的場景都必須具有意義，不能只是「酷帥炫、詳細具體」而無邏輯，背後必須有明確的動機。
能推動劇情的景才是真正值得寫的景，需要用力大書特書。
這個重點，我也是寫了很久才懂！
這也是洛克一直強調的，但卻常與其他寫作書牴觸的地方。
上半場，我們談了狹義的背景。下半場，換廣義上場。



標題: 故事構成－背景篇（下）


接下來講廣義的背景。角色的所在的世界、時代、社會、環境。這等於是題材的一部分，只是題材又可以涵蓋得更廣。
廣義的背景我保證是故事精彩的重要因素，因為只要它選擇的不好，整個故事都可能不成立。

你想寫想表哥表妹的禁忌之戀，寫在現代還成立，寫在古代張力就不夠了（古代大致上沒有近親不宜結婚的觀念）。


你想寫一個武功高手行俠仗義的故事，背景寫在古代很容易被讀者忽略，寫在現代社會反而會感到新奇。


所以，有時候抽換背景就能產生很多新的樂趣，一些平凡的小事也有趣了起來。（這也是穿越劇一度熱門的原因）


我們都喜歡追求一種突兀感，讓主角跟背景格格不入，會讓我們更想了解故事內容。這就叫做脫離舒適圈，


Ø  武功高手在武林，很正常（時空）


Ø  小流氓混黑道，很正常（環境）


Ø  人民在台灣高喊民主自由，很正常（社會）


Ø  麥可喬丹打籃球，很正常（行為）


這些都是沒什麼了不起的事。這都是太正常的事，讀者看新聞就好了啊！幹嘛看小說？更何況現在的新聞也都不正常了。你的小說這麼正常誰看啊？


把你的角色從舒適圈中給踢出來，讓他們感覺很不自在、很焦慮、很挫折！


Ø  武林高手大戰佛地魔


Ø  小流氓用功讀書考台大


Ø  去獨裁專政國家鬼吼民主自由


Ø  麥可喬丹打棒球（他還真的打過）


這樣才會有趣嘛！就算喬丹棒球打得很爛，我還是很願意看他打打看的。有不有趣，就是決定讀者看不看這本書的理由啊！


大致分類背景的突兀：


較大的背景，比如：時間、空間。


穿越小說：角色穿越時間，抵達跟自己原先不同的時代，古代到現代、現代到古代。


異界小說：角色轉移空間，抵達跟自己原先不同的世界，神魔世界、虛擬遊戲世界、魔法世界、意識世界。


較小的背景，比如：活動、地點、組織、社會、自身。


活動：男人／男人婆偽裝参加選美比賽。（電影：小姐好白、麻辣女王）


地點：假太監住入皇宮。（鹿鼎記）


組織：內向宅男就讀女校。（後宮系小說）


社會：追求自由民主的人存於高壓統治的政府。（烏托邦系小說）


自身：靈魂置換不同身體。（電影：小姐好辣、辣媽辣妹、玩咖尬宅爸）


廣義的背景可以直接代表一些規則，直接束縛著主角，當然！主角絕不會乖乖屈服，看主角對抗那些規則，就是這類設定的重大賣點。


光是以角色對抗背景為出發點，就能寫出許多非常趣味的小說。我保證你也有一大堆好點子！


廣義的背景有無線組合、無限可能，所以洛克只能提供幾個原則。


1.        突兀感：也就是我說的角色與背景格格不入、感覺衝突。


2.        趣味性：角色與背景造成的反差，是最容易運用的吸引點。


3.        影響力：讓背景能直接影響到角色行為反應，引發最多的事件、最大的衝突，讓背景變得獨一無二，別讓背景可隨便被抽換。




最後回顧重點：狹義背景３要領：讓場景具體、配合情節營造氛圍、與角色心境相映或對比。廣義背景３要領：突兀感、趣味性、影響力。


這些背景功能是很漂亮的情節點綴，但你知道嗎，少了點綴，美好的情節可能會打個九折，但如果是漂亮的點綴搭配爛情節，那根本連屁都不是。

背景，你只需記住一個重點而已，不管是狹義、廣義。

與劇情緊緊相扣、足以改變故事，才是寫景最終的功能。





標題: 人物導向vs劇情導向！誰是老大




我曾經談過編故事是先有主題（意義）還是先有主線（劇情）。但單就編故事來說，又可以分作人物導向法與劇情導向法，本篇就是要介紹兩者的不同。



【劇情導向：先想劇情再放人物】


有的人會說「劇情導向」比較偏向大眾小說、類型小說、娛樂性強的小說，因為這類故事通常需要較刻意安排曲折的劇情，營造起伏與張力，吸引讀者閱讀，所以這類故事在創作時必須先想好全盤的劇情與結構，確定是個夠精彩的故事再進行撰寫。


有時為了讓故事充滿刺激會不斷安排「飛來的意外」讓人物應對，迫使人物被劇情推動，故這種作法有時也會招來刻意配合劇情、違背人物情理之嫌。


在實務創作上，先產生曲折的情節（點子），再發展出人物性格，最後找到主題，這是比較直觀的作法。



【人物導向：先想人物再編劇情】


有的人會說「人物導向」比較偏向文學小說、寫實小說、嚴肅小說，這類故事的發展往往是由人物心理上的變化所推動，所以也會特別重視人物本身的性格、經歷、處境，考量每一個細微的因素，讓人物擬真自然地推展劇情。


創作者為了探求人物內心的真實變動性，有時會主張故事是不需要打大綱的，大綱會扼殺真實感與可能性，認為只要創造了完整經歷、擬真處境、細膩性格，人物就會有自己的生命，剩下的就只是讓人物與人物間自己發展，作者只負責記錄。


所以這類創作者認為編故事的第一要務是先創造一個有血有肉的人物，擬真人物會自己產生需求、行動與故事。只要設定好人物的性格與需求，將他們放在故事情境中，他們就會自己演出。



【人物與劇情誰是老大】


不論你喜歡哪種創作法，我認為人物與劇情是互生的纏繞螺旋，就像DNA模型一樣，兩者是緊緊相依的。


我在＜角色誕生的祕密＞中說過，你安排了人物做出什麼劇情抉擇，人物就會呈現什麼性格；反過來說，你設定了人物的性格，他就會做出對應的劇情抉擇。


而所謂人物活過來，脫離作者掌握，我在＜角色記事＞也說過那只是：「當角色已經能在作者的設定的意識下，做出事物的判斷抉擇（有一套思考邏輯，但邏輯是靠事件累積的）。」


我很晚才介紹這概念，是因為我覺得這種二分法其實反而會阻礙創作。創作故事應該同時考慮人物性格與劇情發展，兩者都該注重，這樣的分類我怕反而會誤導讀者偏重一項。


大眾小說依然重視人物的性格變化；純文學也可以發生一些突發事件考驗人物，其實雙方完全不牴觸。


有人說人物導向較重視內在情感，劇情導向則是重視外在驚奇，我認為這說法也不精準。


情感也是由劇情顯露（應對反映內心）；驚奇總來自人物行動（行動來自性格），兩者互涉之深實在難以區分。


其實兩種導向對於有經驗的創作者來說都是殊途同歸，你選哪種方式其實都需要考量另一種，根本不算問題。最大的問題是在於要不要寫大綱。


我認為如果你對故事結構的慣性還不熟悉，你應該寫大綱，不管你是先想人物或劇情，大綱都可以明確幫助你宏觀整個故事線，感受故事的張力。


如果你不想寫大綱，除非你已經是個編故事老手，就算不明寫故事線你也必定能憑經驗編出恰當的轉折，這時你當然可以自由發揮（祝你不要失誤）。


我不覺得寫出大綱就會綁死人物的真實感與變動性，大綱是可以修改的。



為劇情改人物可以嗎？


如果你認為劇情某樣轉折較有張力效果，但卻有些違背人物情理，我們依然可以用一些寫作訣竅讓他們盡量合理化（如加戲）。



為人物改劇情可以嗎？


如果你認為寫到後期，人物已經有了明確的判斷邏輯，在此邏輯下，人物無法去執行你早先在大綱就排定的任務，你當然也可以選擇修改劇情（如果覺得更真更好），但修改之後記得再次檢視結構起伏。


不管你偏好那種導向，你都該考慮另一項的要素；不管你偏好那種導向，你都該先寫一份大綱。


最後，如果你是某一例外，你可以不寫大綱：那就是你只想隨興發揮、自由寫作，不管別人讀起來的感受，你可以不寫大綱。




