標題: 讓讀者不停翻頁的６大寫作手法（1）




如果說小說家有什麼終極目標的話，讓讀者忍不住不停翻頁就是一項重要的目標。
這點等於直接代表了你的小說好不好看、有不有趣。 

好看？有趣？這些東西聽起來很抽象，真的有辦法教嗎？ 
有的，就是「編劇手法」，也就是大多數的熱門小說都會掌握的劇情要素，或是戲劇理論中的鐵效果，再加上人類生來的本性。 

洛克整理出這六大手法，有些手法可能已經分散在其他文章有提過，那很好，看過的你該好好再看一遍，我會提到兩遍的觀念，那表示真的很重要。 

先破題，不停翻頁的六大手法：特點、目標、懸念、因果、悶燒、意外。 

特點：角色跟題材要有特點 

注意！我說的是特點，不是特色。特點如同特色的濃縮，改成用簡單的一兩句話就能表達人物或題材的特色。 

基本原則是：人物請一定要有反常之處，題材請一定要有突兀之處。例如： 

人物：
一年四季都是穿著皮衣背心的男人，背心裡面永遠一絲不掛，總是露出肥軟的肚腩，有時還加贈兩個長毛黑棗。 

題材：
紐約已經被病毒感染，變成活屍之城，我的男朋友也不幸被感染變成了活屍，但神奇的是他對我的愛依然還保留著，而我……竟然不知死活地跟活屍談起了戀愛！ 

一個特點就能讓你想起人物，「噢！那個老是穿皮衣背心的肥男。」
一句短語就能讓人想翻開書，「看看有什麼趣事會實現？事情的結局是？」 

反常，會讓人記憶；突兀，會讓人好奇。 

這兩點基本技巧請一定要用，不要怕誇張的人物跟題材會讓自己傷腦筋，怕自己不知道怎麼圓出一個合理的、科學的、符合某種規則、原理的解釋。 

我跟你說，克服這方法的秘訣就是：「管他的」，你的書你的故事，你是老大耶，你真正該追求的是最高的娛樂價值、傳遞書中的意義，而不是去解釋虛構的科學，搞清楚重點，你是想寫很棒的解釋還是很好的故事？ 

規則自己定，你說了算。用情感讓讀者忘記科學，別擔心圓謊了。 

再教你一招，如果你的角色從開始到中間都西裝筆挺，從中間突然改穿皮衣、露肚腩，所有讀者都會想知道：為什麼？ 

奇妙的是，如果你的角色從一開場就穿著皮衣、露著肚腩到結尾，雖然怪，但大家都會乖乖接受。 

這秘訣就是：你越早訂出規則，就越少讀者質疑。
你可以試試看！ 

這裡的概念牽涉到兩點：人物與設定。你可以接著看：
成功角色的六大要素
下筆先贏一半的故事設定 

目標：角色無時無刻都要有目標 

角色沒目標，他所作的任何事就都沒有意義，如果你想寫一個角色「真的沒有目標」，那請記得，「沒有目標」就是他的「目標」，請好好維持。 

主角的目標就是主線，有目標才有主線，有主線才有故事。 

所有情節、事件都是圍繞著主線發生，才會組成故事，所以目標一出來，所有情節、事件在讀者眼中才會有意義。 

不論是覺得「好極了，又朝目標進了一步。」或是「糟了，事情更麻煩了。」
唯有目標才能讓讀者在閱讀時有踏實的感覺，知道現在正在幹嘛，這件事的重要程度等同直接決定讀者會把書「看完」或是「放回書架」。 

如果可以請讓每一個要角都有目標，不用人人的目標都讓讀者知道，讓你自己知道就好，這會幫助你在編劇情時，更合理、更精煉。 

關於「目標」更多說明請看： 

懸念：無時無刻都讓人好奇 

每一次閱讀都是出自一份好奇！這是某個偉大作家說的，這名偉大作家就是我本人。 

如果你問十個作家怎麼把書寫得精彩，有2個會告訴你「人物」；有2個會告訴你「衝突」；還有1個會告訴你「懸念」，剩下5個勒？ 

剩下5個會告訴你用心、努力、學習、誠懇、感受、八啦八啦之類的，表示這5個人懶得告訴你。 

我則是把人物、衝突、懸念都告訴你，我再加贈目標跟因果，夠誠實、夠佛心了吧！ 

既然閱讀都是出自於好奇，想要讀者保持閱讀，就必須先讓讀者保持好奇。 

我趁機說明一下，懸念不單單只是疑問，懸念有多種型態。 

最簡單的做法就是在寫到特定橋段上戛然而止，不再敘述之後的行為或反應。 

常見的停止點有：疑惑、高潮、轉折點、做了壞事、揭開秘密、做了決定、正在猶豫。 

如果可以的話，請讓每一幕的收尾都安排停止點，讓讀者不停的往下翻下一頁。 

洛克其他有提到懸念的文章請看：不讓讀者睡著的五大寫作技巧 




標題: 讓讀者不停翻頁的６大寫作手法（2）





因果：每一件事都息息相關

在讀者投入你書中情節之後，就算你的人物題材有趣、保有目標跟懸念，我們不能否決還有一種把書搞壞的可能，就是你筆下的事件根本常常是沒有來由的，讓讀者不知道為什麼會這樣？


所以我們要聚焦的，就是這個「為什麼」。


如果主角正在悲傷的話，別對讀者用講的，也不要只是用演的，要讓讀者知道他為什麼哭，讀者才會感同身受。


我們該呈現給讀者的，不只是主角改變後的行為，而是改變過程的心路歷程，讓讀者知道為什麼。


而且事件的傳達順序要讓讀者的情緒不斷堆疊，緩緩上升。


小說是由幕所組成，幕的前進順序是由「行動」、「結果」、「決定」，三者組成，不斷循環。


整本書會不斷重複：主角這樣做了，遭受什麼結果，所以他決定要……；然後他依之前的決定繼續行動，遭受什麼結果，所以他決定要……


看出來了嗎？這一幕的行動是源自上一幕的決定。


大部分的故事都是由這三種行為模式串起來的，只是可能中間參雜了大量的意識、回顧、假想、說明……等等資訊，幫助角色做決定，或衍生結果。


而每一組「行動」、「結果」、「決定」都能視為一組事件。


所以故事應該是這樣的：A事件引發B事件，B事件引發C事件……不斷連鎖下去，如同推骨牌一樣。這樣讀者才會流暢地跟著劇情一路讀下去。


其中最能展現因果關係的，就是角色決定的思索過程，也就是外在事件影響了內在想法的過程。


而主角改變決定的心路歷程，恰巧是讀者最渴望看到的。


所以很多小說總會不免大量說明的角色自我意識，讓讀者知道角色的想法，還有他為什麼會這樣做決定。


但別忘了，做決定時，第一要合理，第二要合主線。也就是不要突然來一個荒腔走板的決定、或是天馬行空的行為。


讓每一件事都息息相關，某事確實推動了某事，這會讓讀者覺得有在跟著你的劇情走，而不是每一個他無法聯想原因的事件，都像是把他丟入迷宮，很快的，他也會把書丟入垃圾桶。


這麼重要的寫作觀念竟然被我藏在這裡，很高興有被你發現。


悶燒：囚禁加熱強迫上演


剛剛有個好心的作家將故事精彩的秘密都講出來了，就是：人物、衝突、懸念，再加贈目標、因果。


如果你有認真看，你會注意到「悶燒」是我本文提出的第5點，而洛克之前提出的4點恰巧將故事精彩5秘密中的4點都提到了，除了一點。


如果你有放感情看，你會知道剩下那一點，就是「衝突」。


我所說的「悶燒」，就是衝突——而且是高溫高壓的衝突。


很多人不知道，光是多加一個蓋子，整個鍋子內就會燒得翻天覆地。


所以一樣的，請為你的衝突加上蓋子，讓它在大悶鍋裡面悶燒。


簡單來說，就是讓引發衝突的兩個對立方，有不得不衝突的理由，沒有人可以離開這場戰爭，給他們一個不能一走了之的束縛。


如果沒有束縛，會是這樣：


李洛克跟豬排妹陰錯陽差一起分租雅房，兩人常常因為生活習慣而口角，有一天，李洛克回家後，發現豬排妹搬家了，兩人不再見面，徒留遺憾……全劇終。


搞屁呀，這樣還寫個屁！所以洛克要為它加上束縛：


李洛克跟豬排妹陰錯陽差一起分租雅房，兩人常常因為生活習慣而口角，豬排妹是房東的姪女，所以同時也肩負了管理的責任，有義務要住在這裡；李洛克是個死窮鬼，牙一咬，用一次預繳一年房租，以換取七折的租金，他也沒有錢再找別的房子。兩人注定要吵吵鬧鬧一整年……


這樣感覺就還有戲可以寫了，他們之間一定要給它由恨生愛……嘿嘿嘿！


悶鍋的形式有很多，例如：


跟老闆必須天天在公司碰面。


跟仇人必須關在同一間牢房。


跟討厭的人必須假結婚。


跟白目的人必須一起來個5天4夜之旅。


你發現了嗎？我竟然將仇人、討厭的人、白目的人與老闆並列。天啊！我真是太誠實了。


這不是重點，不管綑綁原因是：環境（牢房）、組織（公司）、活動（旅行）、形式（結婚）、心靈（相愛）、血緣（家庭）。目的都只有一個，讓兩個對立方不得不每天在一起瞎攪和，每天上演衝突給你看。


這一個簡單的設定就能讓你的故事好看兩倍。





標題: 讓讀者不停翻頁的６大寫作手法（3）



意外：猜不中最讓人驚喜

前面5項你都有作足的話，你的故事已經有很大的機會，成為精彩好看的小說。


這一點，只能算是再為你的故事加一顆炸彈！


整本小說不停的在埋伏筆、鋪哏、製造懸念，目的不就是要讓讀者驚喜、驚奇、驚訝！


但是現在的讀者都很聰明，他們從讀到書的第一刻就已經開始不斷的解謎，把自己當成柯南一樣，推理劇情。


真相永遠只有一個！


每個不停翻書的讀者心中都吶喊著這句話，深信自己能在翻到結果之前就猜到結果。


每場閱讀都如同是讀者跟作者的角力。


所以我們要給讀者一個大驚喜、大反轉。


洛克剛剛說過了，現在的讀者都受過太多戲劇化的刺激，都聰明得很。好在，我們作家還有一張王牌，叫錯誤。


真相的範圍極小而明確，但錯誤卻是無邊無際。這句話是沃特絲說的。


我們該做的，就是錯誤引導。


唯有錯誤引導，才能讓讀者被真相驚訝。讓他們懊惱自己一點一滴發現的蛛絲馬跡竟然有錯誤。


所以要製造驚奇的效果，我簡單提三個最有效率的手法：謊言、誤導、反轉。


謊言：謊話說得越早，越不會出現破綻。


如果你故事看到最後才發現，主角從一開始就在說謊，你是不是很嘔又很佩服。如果配角一出場就在說謊，但你早已深深相信他是個好人，這種驚奇感是不是很強烈。既然要說謊，請狠一點，作戲做全套，不要像個四不像。


誤導：我被你發現的，都是我給你的。


聰明反被聰明誤，狡猾的兇手總會將嫌疑推給別人，讓警官們沾沾自喜，狡猾的作家也是。


讀者的偵查系統一啟動，搞不好真的瞎猜出結局，所以我們不經意的露出假的馬腳，讓他們沾沾自喜，一步步堆疊出的成就感，將會在揭曉真相的那一刻，摔得越重。


反轉：真相在你相反的相反。


現在的讀者已經被養成了一個習慣：「越不可能的人越有可能。」這就是反轉，哈哈，所以我們現在不能只是單純的反轉，我們有時還要跟讀者競賽，比賽誰的大腦先燒掉，所以我們會反轉再反轉、反轉再反轉。


最明顯的兇手是爸爸，所以大家都會猜媽媽是兇手；等到兇手揭曉是媽媽，媽媽被逮捕後，爸爸才陰笑，「都在我的計畫內。」這時在牢裡媽媽也苦笑，「就讓你開心吧，這是我唯一能做的！」


雪特勒！到底誰是真兇？誰又設計了誰？


兒子最後得意大笑，「爸媽，你們都被我操弄了！」


你是不是很無言。


我們所做的一切都是為了讓人物脫下他們層層的包裝，直抵人物核心面貌。


你看看，讀者跟作家的鬥爭已經白熱化到這種地步了。沒關係，請記住意外只是點綴，你將前五個寫作方法運用好，就不用忙著燒自己大腦。


但是我不得不說，老招還是很有用的。


最後我必須提醒，運用意外有句老規矩：「意料之外，情理之中。」


你讓讀者猜中了，讀者會不屑；你讓讀者猜不到，讀者會不服；你讓讀者猜對一半，讀者會驚喜！


所以我們要盡力讓讀者猜中一部分，他們才會有一點點可惜、一點點成就感。然後他們會認為這是本值得推薦的好書。這就是人性啊！


他們猜到了可能的幾種結果，可是最後還是猜錯了。他們猜到了結果，可是猜錯了成因。


諸如此類。


看到這，你是不是覺得要當小說家真的很麻煩！


更多關於意外的文章請看：讓讀者頭痛的四大寫作手法


最後我必須老實說，如果你是個男生，你長得高、有錢、長得帥、高學歷，追女友的成功機率很大，但是不代表絕對追得到，可能人家女生還要幽默、斯文、孝順、微胖（？）之類的條件。


寫小說也是，上面六點你都做到了，不代表你寫的小說就無往不利，也許人家就是想看言情，不想看奇幻，你也拿他沒轍。


更何況好小說還有很多要素，例如：筆調、風格、節奏、情節、結構、情感。太多了！而且很多時候就是全憑讀者的一個爽啊啊啊啊！


文章還有很多篇！慢慢學吧，洛克坦白告訴你，這些都不是小說暢銷的致勝一擊，但偏偏你又不能不會。


真正的致勝一擊是由無數小用心累加而成的！一起加油吧！





標題: 讓讀者心痛的４大寫作手法





一個偉大的作家說過：任何外部事件的衝擊都比不上內心煎熬。這偉大作家就是我。


我會把內心的煎熬稱做是「小說的決勝點」。角色內心煎熬對讀者引發的共鳴，遠大過肉體的疼痛。所以洛克也整理了4個讓人煎熬的寫作手法給大家參考。


1.        【錯誤】


早期香港的「古惑仔電影」，便為這個手法做了最好的詮釋。


Ø  主角一開始其實「沒那麼壞」（在《古惑仔少年篇》中，浩南哥還是愛玩音樂的學生），但陰錯陽差、命運捉弄，他們踏入了黑社會。（錯誤一）


Ø  可能從義氣相挺變成打架鬧事。（錯誤二）


Ø  可能為了兄弟馬子被欺負跑去砍人報仇。（錯誤三）


Ø  接著被名利矇眼連自己好兄弟都出賣。（錯誤四）


Ø  最後自己眾叛親離、一無所有，被殺臨死之際，回首前塵，真心悔改，腦中閃過一幕幕往事：當年最純粹的友情、愛情，回想起那一個青澀的吻、被自己忽略的父母。


Ø  他一個人倒在暗巷，說了一句：「對不起……我回不了頭了……」然後葛屁。


Ø  觀眾則是留下兩行清淚。


這個手法就是：讓角色故意做錯的事、錯的選擇。


說來簡單，做來可不簡單，萬一你真的尺度沒拿捏，把主角變成十惡不赦的壞蛋兼淫魔，完了，你的故事就此完蛋，因為讀者是真心討厭你的角色。


所以在做壞事的時候，請同時保留角色的魅力，留下一些加分項目。


Ø  浩南哥砍人，為了義氣。


Ø  蝙蝠俠破壞法治，為了正義。


至少主角做的壞事，要讓他感覺像是被人逼迫、被命運捉弄、自己別無選擇、有強大的使命感，這樣讀者才會同情他，同時保持著看他越錯越深的刺激感。（讀者好變態）


最後，角色通常都會為自己的錯誤付出代價（這類主角結尾往往會有個殘缺的結局）。


讀者則會哭著說：「沒關係，我懂……我原諒你……」


2.        【盲目】


Ø  《笑傲江湖》的令狐冲，冒著被逐出華山派風險，也不跟邪魔歪道絕交。


Ø  《射鵰英雄傳》的穆念慈，明知楊康不是好人，還堅持跟他在一起。


角色的盲目就是：對特定人事物的觀念，堅信不移。


我們身邊的讀者都在吶喊著，「醒醒吧！這樣對你不好啊！」但是角色們還是我行我素，堅持做自己覺得對的事！


這就形成了一種悲壯、一種浪漫。一種「明知不可為而為之」的氣概。


這樣就會讓讀者揪心！被角色感動！最後讀者也跟著角色站在同一邊大喊，「邪魔歪道還比偽君子真誠！」、「愛情是沒有錯的！」


讓人感動，讓人甘願在盲目中醉死！


還有這一種盲目：善良型的盲目！


角色相信著世界上的真善美，即使被騙、被害，仍然深深相信（通常都是童年媽媽教的），不管故事中多少角色想勸他醒醒、看清世間險惡，讀者又氣又憫，他還是樂於當個爛好人，最後當他傻人有傻福、皆大歡喜之時，讀者也會湧出開心的眼淚。


這種善良型的盲目，最後當真善美勝利時，讀者也會帶著滿滿的勇氣回到現實世界


這就是小說。盲目但充滿感動，顛覆讀者的觀念邏輯，這也是你我該一同努力的目標！


3.        【兩難】


我是個電視兒童，所以我又要再舉港片當例子，讓我們看看典型警匪槍戰片：


壞警察勾結黑幫，不斷欺壓好人主角，好人主角忍無可忍，只能反抗（殺死壞警察然後打敗黑幫），當好警察匆匆趕到現場，先是拿槍指著好人主角要將他繩之以法。


「再動我就要開槍囉！」好警察大喊。


好人主角最後通常都還有一件心願要完成，他會緩緩地、帥氣地離開，而好警察則是，從頭到尾槍口對準好人主角，雙手不停顫抖，表情扭曲，但他沒有開槍。


最後目送好人主角離開後，好警察嘆了一口氣，再往自己腳上開一槍，當作搏鬥之後的偽裝。


這時多愁善感的觀眾則會捧著心，如釋重負般感謝，「謝謝你放他走！」


這些老橋段你愛看、我愛看、大家都愛看。為什麼？因為他加了兩難！


是要「依照法律逮捕這名苦命的好人」；還是要「違反法律放他走」。這是好警察的兩難。


兩難幾乎是精彩劇情的萬靈丹，超級超級好用。好用到什麼程度，就像女朋友都愛問：


「你媽跟我掉進海裡，你會救誰？」


Oh！My God！這就是兩難啊！一邊是良心不安、一邊會開始吵架！你懂這種感覺嘛！


剛剛的警匪片是「有答案的兩難」，只是製造了「一陣子的緊張」。還有「沒答案的兩難」啊，要「折磨你一輩子」啊！


《雪山飛狐》裡的胡斐與苗人鳳（苗人鳳是胡斐愛人的爹，同時也是胡斐的殺父仇人）一起掛在懸崖的枯枝上，胡斐可以選擇將苗人鳳一刀劈落，自己得救，但他將「永遠失去愛人」；如果不劈，兩人就會「一起摔死」。


「永遠失去愛人」與「一起摔死」之間如何抉擇呢？


「他這一刀到底劈下去還是不劈？」金庸大師就是這樣結尾的，全書完。


又是超級討厭的兩難啊！這個兩難還「不給答案」啊！


創造一組選擇，哪些選項最能表現「人心的複雜」，這是一個作者必須先想好的。最最讓人難受的，不是選擇，而是「別無選擇」。


讓角色「看似有選擇」的情況下，卻只能選擇最難堪的一個（錢或尊嚴之間，只能要錢不要尊嚴），這才最能打入人心啊！


聰明的你，可別老是被作者耍弄，找個機會也在你的故事中，安排一個兩難折磨人吧！

＜延伸閱讀：兩難深入講解＞

4.        【隱瞞】


這技法說穿了就是，大家都知道，只有你不知道。這個「你」就是主角，「大家」就是讀者。


電影《楚門的世界》男主角楚門從出生到長大工作，都活在一個超巨大的攝影棚，他身邊的所有人，包含父母、老婆、朋友、同事都是演員，只有楚門自己不知道，所有人都知道，「連觀眾也知道」。


這個技法的重點就在於：讓讀者知道悲劇即將發生。


讀者心中會不斷猜測當楚門知道真相時的反應，而且確信他終將知道真相。


這個技法在推理作品（本土八點檔也超愛用）中大量的出現，兇手已經安排好了一切，就等著傻傻的主角中計，這時局外的讀者便會「恨不得」衝進書中提醒主角。


這個技法的要訣就在「拖延」，別讓悲劇太快發生，也別讓悲劇被解決，永遠讓讀者的心情懸在半空中，三番兩次的快被解決、或是快要爆發，最後又會兜回懸而未決的狀態，不斷將讀者玩弄於股掌之間。


【總結】


最後，你可能很想知道，為什麼小說家要折磨讀者，讓讀者心痛？因為讀者都是「被虐狂」（認真），我們唯有運用內心的煎熬，才能激起讀者最大的情緒，而讀者也在追求這種感受，雖然他們可能嘴上不承認。


除了這些技法，有時候，一個負面結局（Bad End），壞人逃之夭夭，好人含恨而終。也能最直接的激起讀者心痛的感覺。


但是，請不要沉迷此道，偶而用用可以，一直濫用大家還是會看穿你的技倆。洛克就曾經聽我爸評論過，「這個人寫的小說最後都是大家死光光，很粗糙啦。」看到重點了嗎？如果你的故事本身不夠精彩、不夠曲折，只是靠負面結局取寵，只會讓人覺得粗糙、不用心。


再說，大多的讀者看小說是在尋開心，不是想把自己搞得更沉重。否則你看看許多輕小說的徵稿為什麼常常會有一條規定：「須輕快取向，謝絕負面結局。」



快樂，本來就是讓人能持續做一件事的動力。


立志當小說家的你，應該比任何人都懂這道裡。就算是個悲劇，也該悲喜交加，讓讀者從中得到了新的勇氣。有技巧地運用五花八門的情節手法，讓讀者揪心還有很多很多可能。





標題: 讓讀者頭痛的４大寫作手法





讓讀者頭痛，也就是讓讀者絞盡腦汁去猜測故事中的真相。一個偉大的作家曾說過：每場閱讀都如同是讀者跟作者的角力。這偉大作家就是我。


「當你閱讀書中的第一句，一場推理競賽就開始了。」這句話還是我說的。


所以你身為一名競爭者，你絕不能讓另一名競爭者，也就是你的對手──「讀者」太好過，這樣他們會失去競爭的樂趣，而你也將「失去這名讀者」。


所以洛克整理了４個會讓讀者頭疼的寫作手法，讓你能成為一個好的對手。


1.        【伏筆】


伏筆就是：先在故事中放入一些經過布置的線索，讓線索看起來沒有那麼明顯，透露一點看似與當前劇情無關的資訊，卻在最後結局都一一翻開底牌，得意得對讀者說，「看吧！早就有線索了！」。


神奇的是，在故事中放入良好伏筆，反而會讓驚喜結局的「可信度提高」，而不是當真相揭曉時，全然沒有預兆，這時讀者一邊把書撕爛，一邊大喊：


「太扯了！姑媽？兇手是姑媽？他媽的姑媽只出現過一次，講過兩句台詞啊！誰會記得他有個姑媽？」


所以尷尬的是，伏筆一邊要製造讀者的驚喜，一邊又必須做好洩密的工作，讓讀者是有可能發現的。


所以伏筆的洩密工作，就是攸關故事說服力的關鍵。


但請記住，埋了伏筆就「不能不發生」，這不叫懸疑，這叫「劇情交代不清」。

＜延伸閱讀：伏筆的專門解說＞

2.        【模糊】


說故事的人終生追求的其中一項目標：就是表現出人性的複雜曖昧。


這也是讓讀者相當頭痛的一點，這世上的是非，就如同電視政論節目一樣，永遠有兩種以上的論調，所以我們要寫出逼真的小說，絕對也要記住這點。



世上沒有絕對的對錯！只有相對的立場。


所以小說家必須在「對錯之中」盡情發揮想像力，延伸各種可能。


尤其在人性面前，所有行為都要考慮「情感、理由」，有時，我們也會樂於接受這種「模糊」的情況。


我舉一個經典例子：小說《竹叢中》──也就是電影《羅生門》的原型。


故事簡單來說，一對武士夫妻在竹林中遇到了盜賊，最後「武士被殺死」了，而官員在審理案件時，卻出現奇怪的現象，「妻子、武士（召喚靈魂）、盜賊」都說自己是「殺死武士」的人。


三人都同意事件的「前半段」：


Ø  武士被盜賊制服，盜賊在武士面前汙辱了妻子。


但是「後半段」卻出現了「各說各話」（模糊來了！）。


Ø  妻子說：自己不甘受辱，先殺死丈夫再自殺，可是沒死成。


Ø  武士說：妻子決定要跟盜賊在一起，他悲憤自殺。


Ø  盜賊說：自己是光明正大打敗武士，正式的決鬥中殺死他。


有點意思了吧，殺人可是要「償命」的，他們都搶著說自己殺人，難道都「不要命」了嗎？


我們深入思考三個人的「說詞的目的」，試著「動機」與「真相」。


Ø  妻子：自稱貞潔烈女，不這樣說會被人唾棄。（可能的真相：老公被殺、自己被玷汙卻還見異思遷，跟隨盜賊苟活於世）


Ø  武士：自稱悲壯自殺，不這樣說會被人嘲笑。（可能的真相：身為武士卻打輸盜賊，妻子被玷汙且見異思遷）


Ø  盜賊：自稱公平獲勝，不這樣說會被人鄙視。（可能的真相：使用卑鄙手段取勝）


到底真相是什麼？就留給你拼湊了。但這已不是故事的重點了！但是一個故事的好，就應該像羅生門一樣，在「模糊曖昧」中於展現「人性的複雜」。比性命更重要的是什麼呢？


這個技法，是運用「真相的模糊」，塑造「各種可能性」。有時，我們也會故意給出一個「虛假的結局」，再留下「開放的線索」，留給讀者自己「推翻結局、重建結局」。


不管怎樣，剩下的，就交給讀者「頭痛」了。


3.        【真假】


曾經有個鬼故事是這樣的：


有個學姐為了降低房租租金，決定製造租屋處鬧鬼的假象，她騙了一個學妹住進來，然後聯合其他住戶一起惡整她。像是：說溜嘴鬧鬼傳說、在半夜12點的時候熄滅燈光、在走廊上製造由遠而進的腳步聲、突如其來的激烈敲門聲，然後空無一人的走廊。


終於讓學妹受不了，過度驚嚇崩潰，被送進了醫院。學姐一夥人也如願降低了房租。


但是故事現在才開始。


當天晚上，她們一夥人正在房裡開心喝酒慶祝時，不知不覺就到了半夜12點，「登」的一聲，電燈突然滅了，所有人緊張了起來。


走廊上傳來由遠而近的腳步聲，叩、叩、叩……跟她們製造的聲音一樣，但是她們所有人都在房裡，大家嚇得臉色發白，全都窩在漆黑房裡的角落發抖。


在片刻安靜之後，突然就是一陣瘋狂的敲門聲！嚇得大夥緊緊抓住彼此、緊緊相依，無人敢出聲，所有人已經逼近崩潰的臨界點，即將按耐不住。


在敲門聲安靜之後，大家本想說一切要過去了，這時有人放聲尖叫，「有人抓住了我的腳！」所有人都陷入了瘋狂，在漆黑的房裡亂竄、哭吼。


直到鄰居與警察破門而入，安撫眾人，眾人也全盤托出了真相。


警察說：當晚只是普通的跳電而已……


這個鬼故事中，真的有「鬼」嗎？走廊上敲門的是誰？這故事是不是另有隱情？


這就是故事的魔力，我也想過要怎麼說明「真假」這個抽象的技法，最後我決定用範例來演示。


不管鬼的真假，她們都托出害人的「真相」。而鬼的真相，就在「亦真亦假」中，留給讀者煩惱了。


前面一個技法「模糊」是雖然沒說破，但讀者對整個事情有大概的肯定。「真假」是給讀者一部分肯定的答案，但卻有一部分完全沒有頭緒。這未知的一面，隨著焦點的轉移，就跟著讀者永遠留在「疑雲」之中了。


4.        【誤導】


讀者跟作家的推理競賽已經太「白熱化」了。而且讀者「瞎猜」的功力越來愈強大，一不小心就會被讀者猜中！


好在，我們作家還有一張王牌，叫「誤導」。


「真相的範圍極小而明確，但錯誤卻是無邊無際。」這句話是沃特絲說的。


「錯誤引導」，這就是我們該做的事。就跟變魔術一樣，你在右邊搞鬼，卻讓觀眾看左邊。


你就是福爾摩斯，然後讓讀者變成了華生。讓讀者找線索、瞎推理、瞎猜，最後「碰了一鼻子灰」。


聰明反被聰明誤，狡猾的兇手總會將「嫌疑推給別人」，讓警官們沾沾自喜，狡猾的作家也是。


Ø  《哈利波特》裡總是刁難討厭哈利的石內卜，便是用來誤導，最後是「最不可能」的內向善良老師變成壞蛋。。


Ø  《笑傲江湖》裡野心勃勃的左冷禪，也是用來誤導，掩飾了滿口「仁義道德」的偽君子岳不群的野心鋒芒。


最後洛克還是要提醒：「意料之外，情理之中。」


別像伏筆裡的「神祕兇手姑媽」，這樣只會讓讀者摔書。你要帶出真正真相時，別忘了要「合理」。


讀者想要的是「勢均力敵」的對手，所以你別當個「老是犯規」的對手。

＜延伸閱讀：誤導的專門解說＞

【總結】


讓讀者頭痛的目的，其實就是要引發他們的「好奇心」、讓他們思考、有時微微猜到的成就感、讓他們感覺「參與」了這個故事。


早有預謀、模糊不明、亦真亦假、聲東擊西，這４招絕對是你邁向大師級作家的必備良藥，好好操弄你的讀者，這也是他們渴望的。


好的小說家，絕對也是個推理高手、心機者、說謊大師、故弄玄虛的騙子。


當個小說家，真的超忙的。是吧！但我相信你一定樂此不疲！





標題: 一開始就直衝天際的５大寫作手法





一個小說最難寫的地方有三：開頭、開頭、還是開頭。這個老哏大家應該看膩了。沒關係，我至少還是強調了開頭的重要性。


我們對開頭賦予的最大任務，只有一個，勾住讀者，讓他們繼續看下去。要勾住讀者，簡單來說，只需要一點「趣味、好奇、懸疑」就夠了。說得誇張點也就是天馬行空的亂扯。


洛克在此整理了5個關於天馬行空的寫作技巧給你參考。


1.        楔子：先給你看精彩預告


楔子就是故事開始前的片段資訊，不用想得太難，它只不過是要給你先偷看一下高潮，或跟你說故事怎麼發生的，目的都是要讓你會想繼續看下去。


楔子的內容常用有三種：倒敘－高潮前倒敘－高潮後與主題相關的重要前置劇情


倒敘的手法依楔子的敘述的所在時間點，可分為高潮前跟高潮後。


【高潮前】


楔子先跟你說大戰一觸即發，再從第一幕慢慢講中間整本書的過程，一直講到楔子的內容——大戰一觸即發，此刻時間重疊，你們再一起經歷這高潮的過程和結果。重點是，在敘述者跟你說楔子的內容時候，他自己也不知道故事結局會是什麼。


【高潮後】


楔子會跟你說大戰之後，心情如何？感受如何？「後來我才知道……」等等之類的話，再從第一幕慢慢講中間整本書的過程，一直講到高潮都過了，才講到楔子的內容——大戰後，此刻時間重疊，你們再一起面對這高潮過後的感受。重點是，在敘述者跟你說楔子的內容時候，他自己已經知道故事結局了，當然他絕不會先告訴你，他只會提示你。像是：


Ø  當時的我還不知道，這竟然是我一生最大的錯誤。


這類的句型是不是看得很多了！


【與主題相關的重要前置劇情】


第一、它必須相關；第二、它很重要。當然，它一定要塑造懸疑，就像武俠小說的常見開頭：


兩個老前輩先打個你死我活、不分上下，然後笑說：「二十年後，讓我們的徒弟分出勝負吧，到時再決定這天下第一淫劍要交給誰！」楔子完，進入第一幕（二十年後），當然，主角通常會是兩人的徒弟。


你一定很想知道淫劍是什麼？能幹嘛？會幹嘛？
Yes！成功引發懸念，但這不是重點。重點是故事也將圍繞的淫劍展開，讀者好奇，便會追看下去。


以上是三種常見的楔子，多翻幾本小說就能看到很多範例了，當然，也有較特殊的楔子：引用名言短句、插入書信文件、放入註解說明……等片段的資訊，但是完全不做解釋。這也是很常見的技巧，先聲奪人、製造懸疑、塑造氣氛、吸引目光。


不管你想怎麼搞，其實都可以只要記住楔子的目的，讓人更想看下去。再記住這3個原則：簡短、懸念、扣合主線。


超棒楔子就是你！（誰要當超棒楔子？）


2.        矛盾：人物本身就是一個錯誤


不殺人的殺手；不相信上帝的牧師；怕見血的醫生。這些角色的存在，我們都會忍不住為他們捏一把冷汗。


翻看小說、看看電影，有太多太多人物都是以此原則塑造。這種冥頑不靈的角色，總讓我們心中吶喊著：「你到底在幹嘛啊！笨蛋——」


角色內在與身分的矛盾，便會讓角色掙扎地去做一些他本不該做的事。這樣故事就有戲了！


光是一開場就出現這樣的角色，甚至主角就是這類型的角色，馬上為故事增加了不少可看性。


如果你的目標是要寫大眾小說，「安排一個矛盾人物」這種快速又簡單就能提升娛樂性的技巧，你絕對是要瘋狂的使用。


3.        突兀：永遠出現在不該出現的地方


外星人生活在地球；現代人穿越回明朝；高中生被帶到魔幻世界；活潑少女住進修道院；內向宅男就讀女校。


有多少書是這樣的設定，而且大紅大紫，這些都是環境的突兀，在設定背景時，記住將你的角色拖離舒適圈，讓他們在不習慣、不熟悉的環境受苦受難，光做好這一步，故事的趣味性就三級跳了。


另外，還有一種是內心的突兀，也就是我先前提到的人物的矛盾。


不殺人的殺手；不救人的醫生；愛做善事的黑道；愛打棒球的麥可喬丹。


設計情境、內心上的反差，會在第一時間引發讀者的好奇心，有時題材設定得有趣，光看書名、書皮就讓人決定看看這本書了。


4.        自訂規定：老子說了算，你乖乖看就對了


一個誇張不合理的開頭便能最有效勾起讀者的好奇心，不要怕誇張的人物跟天馬行空的題材會讓自己傷腦筋，不知道怎麼圓出一個合理的、科學的、符合某種規則、原理的解釋。


我跟你分享卡夫卡的小說《變形記》：


主角是個努力扛起家計起的勤奮老實人，有天起床他變成了一隻大蟲，書中敘述家人對他的態度日漸轉變，最後主角一個人孤單單地死了，他們家人還開開心心地去慶祝。


當你書中最後傳達的意義夠強烈時，讀者就會被你轉移注意力，而不是一直在你耳邊喊，「嘿！你還沒說為什麼變蟲耶？」


我們要用情感讓讀者忘記科學，別擔心圓謊了，別為了圓謊將故事搞砸。


規則自己定，你說了算。你的書你的故事，你就是老大耶，你真正該追求的是最高的娛樂價值、傳遞故事的意義，而不是去解釋虛構中科學。


我再跟你說一件事，卡夫卡的《變形記》開頭第一句是這樣寫：


「早上，格里高爾·薩姆莎從不安的睡夢中醒來，發現自己躺在床上變成了一隻可怕的蟲子。」（One morning, when Gregor Samsa woke from troubled dreams, he found himself transformed in his bed into a horrible vermin.）（註：原文是德文，但德文你看不懂，洛克更看不懂，所以我附上英文。）


接下來直到結束，卡夫卡都沒有解釋為什麼會變成蟲。重點就在於，第一句他就訂出了規則，讀者只能乖乖看著。


所以我們了解了：你越早訂出規則，就越少讀者質疑。最好是一開場就訂下你的規則。


當然！前提是，這必須真的是一個好故事。而不是亂扯卻無法收尾。


5.        目標跟懸念：讓你牽掛、讓你期待


我已經有其他文章有提過目標跟懸念，因為這真是太重要了。


目標就是將故事的開場拉出一條主線，讓讀者有路可走；懸念就是要你走在主線上也會時時刻刻保持好奇。


沒有目標，讀者很快就會精神渙散；沒有懸念，讀者便失去了看下去的動力。這兩個都不是個好結果。


所以我們該做的，就是一開場就要展現角色的目標，他要做什麼？


每一幕的結尾——尤其是前幾幕，每一個結尾都要有懸念，只要硬拉讀者撐過前幾幕，在讀者心中建構出故事世界之後，他們看完這本書的機會便會大很多。


而一個遠大的目標就是一個遠大的懸念，讓讀者期待，到底主角會不會達成目標。


來個有趣一點的目標吧！而懸念只要開頭推個一把，故事就會在讀者心中跑起來。


【總結】


說老實話，一開始讓讀者趣味盎然真的沒有了不起，有太多書都至少有做好這一點，不管它的內容如何，天馬行空的亂蓋，誰不會啊！


所以反過來說，你的故事如果連這一點都沒有做到，那你怎麼在茫茫書海中殺出一條血路。


會了這些小技巧，還遠遠不夠，如何讓你的故事從頭到尾都保持在高空飛行，而不是像煙火沖上天就爆炸落地，將整本故事都寫得精彩好看，這才是真功夫。


洛克分享一句偉大的寫作指引：



一個好的故事，必須有好的開頭、好的中間，以及好的結尾。


哈哈！





標題: 讓讀者再三回味的４大寫作手法（上）





如果說作家有什麼寫作心願的話，可能有一項就是希望自己的作品能夠讓讀者回味再三，反覆詠讀。當然，要達成這個目標的話，最根本的方法還是必須讓故事感人，有深刻的意義，這樣才能成就一個不朽的作品。


但是如果扣除劇情不談，其實還是有方法的，那就是唯美的文句。例如這個在網路上歷久不衰的金句：


世界上最遙遠的距離不是生與死，而是我站在你面前，你卻不知道我愛你。


可是很多東西一提到「美」就會瞬間變得很抽象，事實上「美」的確抽象，也難以規範，擁有多種可能，有太多通往美的途徑，洛克這篇文章便要抽取其中四個小要素，讓你讀完之後，會感覺「美」其實是有一些跡象可循的。


這四點分點是：


隱晦：有些事不說破比較好。


留白：自己想像比較過癮。


轉化：硬是要牛頭對馬嘴。


象徵：此物代表我的心。


1.        【隱晦】


隱晦，就如同一個謎，有提示的謎，讓讀者們自己猜出答案，但是偏偏出題者卻從不公佈正確解答，這是一個讓人難受卻十分好用的技巧。先看對話中的隱晦，例如：


志玲：「你到底有沒有愛過我？」


洛克：「這是個好問題不是嗎。」


到底是「愛」還是「不愛」，只能從上下文的提示中去找了，不管是或不是，這都是讀者的樂趣。對話中出現的隱晦會讓讀者再三咀嚼、反覆思索，希望得出一個最合理的答案。但是除了對話之外，甚至連劇情都可能很隱晦。例如：


曹伯是一個深山小鎮的鎮民，山中有個大祭司，專門負責祭告山神，祈求豐收，而鎮上有個流傳了五十多年的傳統，祭司每三個月都要一名男童上山祈禱一晚，否則鎮上將會降下大禍。男童如果上山祈禱一晚，隔天下山則會被神力影響，導致短時間內性情大變、孤僻怕人。有天，輪到曹伯的孫子要上山祈禱，曹伯出發前仔仔細細的幫孫子洗了個澡，準備了罐菜油幫孫子抹抹身子，並語重心長的對他說，不管發生什麼事，忍一忍就過了，不要反抗。一天一夜過去了，等祭司送回孫子時，曹伯只是安撫一下驚恐的孫子，自己偷偷擦了眼淚，然後對著眾人說，下次該誰家了？


你在這故事裡看到了什麼？男童會性情大變、驚恐？曹伯要孫子忍、別反抗、抹菜油、擦眼淚？這個古老的傳統曹伯是不是也經歷過？你可能有答案，我也有答案，但是我偏不說，因為有些事不說比說明白好。


說出來，只是一個答案、一個真相；但是不說出來，則會變成一個謎、一個折磨。


身為一個小說家，這才是你要追求的。


分享一句小說界的名言：故事的真相極小，但錯誤卻是無邊無際。你我都該致力創造出故事無邊無際的可能性。


最後我要提醒你，「隱晦」跟「交代不清」有時只有一線之隔，我只能奉勸：大膽冒險、小心佈局。不管如何，試過、闖過才會終究成為自己的資產。


關於「劇情隱晦」的相關技巧，請看＜延伸閱讀：讓讀者頭痛的手法－模糊與真假＞


2.        【留白】


這個技巧最經典的範例，不能不提到《三國演義》中的「關羽溫酒斬華雄」。


眾人躲在營帳中，不敢對戰華雄，當時沒沒無名的關羽冷笑一聲，一個小小華雄有什麼好怕，提刀便要上陣，曹操臨行前想敬他一杯酒，關羽卻說，回來再喝不遲，便走出帷幕，一陣陣喊殺聲之後，關羽回到帳中，手提華雄人頭，舉杯飲酒，酒尚溫。從此關羽便在讀者心中樹立了萬夫莫敵的形象，直到今日。


這種留白給觀眾想像的技巧，才會帶給讀者更多的韻味，因為他們永遠不知道真實的情況。電影中很常見到這種技巧，一些較不重要的小事件可能直接從「觸發」跳到「結果」，而「過程」留給讀者觀眾們想像。例如：


某Ａ：「我想我們必須先把他的參謀『洛克』抓來。」


某Ｂ：「拜託，抓洛克比抓總統還難，別想了。」


某Ｃ：「是嗎？我想沒那麼難吧。」


某Ａ：「唉……這方法是冒險了一點，但是也沒其他辦法了。」


某Ｂ：「我們還是想別的方法吧，抓他真的不可能啦。」


某Ｃ：「我真的覺得沒那麼難……」


同時某Ｃ手一拍，一個綁成肉粽的人被推了進來──正是「洛克」。其他兩人不可置信，瞪大了眼，異口同聲，「你怎麼做到的？」


某Ｃ兩手一攤，笑說：「我就說沒那麼難……」


某Ｃ怎麼抓到我的，跟關羽怎麼斬華雄的，都已經是不重要的事了，重點是讀者想像中的無盡可能，還有角色鮮明的形象。


想像力是小說裡最華麗的舞台，有時候我們千言萬語都比不上讀者自己的想像，這個技巧就是要讓讀者發揮想像力，而作者只提示了開頭與結果，中間的部分，就交由讀者的想像力來奔騰了！

本文未完～還有下篇！




標題: 讓讀者再三回味的４大寫作手法（下）





3.        【轉化】


譬喻與轉化是雙胞胎兄弟，兩者非常的像，只有一線之隔。譬喻是「Ａ像Ｂ」；轉化則是「Ａ是Ｂ」。轉化最常見的方式就是擬物或擬人。舉例：


我的憂傷漸漸升高、漸漸升高，越來越密、越來越密，最後化成雨水從眼眶裡落下。（擬物：將憂傷轉化成雲雨）


房裡的Ａ片偏偏在志玲來我家的時候通通跑出來搗亂，有幾片平時不知道躲去哪，現在一個個都張牙舞爪，要給我難堪。（擬人：將Ａ片轉化成搗蛋鬼。）


轉化最有意思的地方就是將兩個完全不同的東西做結合，借用其中一個的某些特性來形容，給人一種有趣的感覺。轉化有一種「就當作你是」的性質，事實上，憂傷不是雲雨、Ａ片也不是人，但是「天空降下憂傷」、「Ａ片張牙舞爪」，這種「就當作你是」的直接硬結合描寫法最是讓人再三回味。


運用轉化所唯一需要的，便是洛克最推崇的想像力，動腦想一想、連連看，要寫出讓人再三推敲、莞爾一笑的佳句，並沒有那麼難。


轉化的好兄弟：譬喻。可以看下面這篇。＜延伸閱讀：輕鬆提升文筆的技巧－譬喻＞


4.        【象徵】


有時候如果能有一個象徵物，就算不開口也能傳達角色的意思，有時象徵物可能是我們熟知可以意會的東西，像是：下雨代表悲傷、影子代表陰霾或揮之不去、夕陽代表即將消逝。這類型的事物能讓角色沒說出口的話用畫面來代替。


但是相反的，我們也可以在故事中，自己安排一個象徵物，讓那個象徵物替腳色說話。


例如電影《食神》：


雞姐一直很愛慕史蒂芬周，但史蒂芬周對雞姐一點感情也沒有，只是把她當好兄弟，就算雞姐千里迢迢跑到大陸，只為了請史蒂芬周畫兩個愛心在紙卡上，史蒂芬周依然不領情，反而痛罵她一頓。最後雞姐為了救史蒂芬周而死，史蒂芬周才後悔莫及，一直忽視了對自己好的雞姐。直到故事結局，史蒂芬周才知道雞姐沒死，當雞姐重新出現在他面前時，史蒂芬周也不多說，只將當初的紙卡還給雞姐，而上面早就畫好了兩個感人的愛心。


紙卡就是電影的最後一幕，紙卡不再只是紙卡，而是代表兩人感情開花結果，史蒂芬周沒說愛也沒不愛，因為他就是個有點驕傲、有點彆扭的人，但隨著他將畫上愛心的紙卡還給雞姐，他對雞姐的愛已經盡在不言中，無須多說，而觀眾也會驚喜的拍手叫好。那張紙卡，便是他們愛情的象徵。


在影視作品中，便會大量的使用象徵，因為編劇、導演們都深知，不說出口的，往往比說出口的更美、更明白、更值得回味。


＜延伸閱讀：塑造人物的象徵＞＜延伸閱讀：小說結局的象徵＞


【總結－情感】


前面提到的四種手法，有些讓文句令人回味，有些讓劇情令人回味，但是目的都一樣，為了讓作品留在讀者心中更長久。但是我們不能忘了一件最重要的事，最讓讀者回味的故事，不單單是依靠文句、情節，最核心的價值永遠都是──故事中的情感，而且千古不變。


情感是故事的基礎，沒有感覺，就等於沒有讀進這本書。


作家用理性構築了故事世界的規則，然後用感性推翻規則。

這也是小說好看的地方，誰想老是看那些理所當然的事。更何況，多數的小說老練的讀者總能早一步猜到大概的結局，但他們還是愛看！為什麼？


因為感受故事中的情感，才是讀者看書時最渴求的目的。這也該是你寫作的目標。




