標題: 創造好結局的６大要素（上）






故事的開場是問號，結尾是驚嘆號！


結局本身就是代表整個故事意涵。最後發生，印象最深。是好是壞，效果都將加倍。好的結局對整體故事有額外加分的作用，加分這種東西當然是多多益善，尤其是結局這種事半功倍的機會，你絕對不可以放過。


說白了，你絕對不可以讓你的故事爛尾。如果《鐵達尼號》的結局不是生離死別，而是兩人幸福美滿，洛克相信現在這部戲的評價會大大不同。



結局，就是累積整個故事的力量，給予最後的關鍵一擊。


除了讓讀者感受到故事的主題之外，好的結局應該要達成這六大要素，這六項當然越多越好。


1.        【驚奇意外】


這絕對是首當其衝的第一個要素，每個故事都是這個世上的一個謎，謎也有高級跟低劣之分，如果你的結局早就被讀者猜到，那自然戲劇效果便打了折扣，很多商業片看到大反派出現，我們都會先猜他是不是主角的爸爸，偏偏很無奈的，常常大反派「真的」一天到晚都是主角的爸爸，你覺得很可笑嗎？如果你的結尾老是被猜中，就跟這個一樣可笑。


所以請你用點心，如果真得非得用老招不可，那也請你把老招用得很感人，用情感一些補回一些分數。


《鐵達尼號》中一直到片尾老蘿絲才從口袋裡拿出「海洋之心」丟入海中，觀眾此時才恍然大悟，原來尋寶隊一直在找的鑽石就在蘿絲這裡，而她幾十年來都好好收著，直至今日才讓它回到原本該去的地方！


從「海洋之心」這例子來看，你可以知道，「意外」不用很重大，也沒有一定要左右故事，一個小巧思就能讓整個結局拉起漂亮的尾盤，在我們聽完了一個驚心動魄、可歌可泣的愛情故事後，將它收在韻味最高處！值得我們鼓掌叫好！


俗話說，過與不及都是不好，如果你為了不被讀者猜到，刻意安排一個超扯的結局，那你的評價絕對比被猜到還慘，讀者猜到結局頂多代表你提示太多、招式老套，但是讀者還是獲得了一點點猜到得成就感。


如果《神鵰俠侶》的小龍女，跳下絕情谷沒死，不是因為崖下有深潭，而是上帝的神蹟，你說讀者會不會很幹！這根本是太意外的東西啊！相信我，讀者絕對不會一臉恍然大悟說：「原來如此啊！真讓人猜不到啊，呵呵呵。」他們絕對會摔書咆哮說：「幹！太扯！」


因為你這樣完完全全、明明白白是在耍讀者啊，讀者一直很守規矩的在你營造的世界，用你透露的資訊玩遊戲（猜結局），但是你最後竟然自己出老千！選手兼裁判還出老千！這點讀者絕對會狠狠記你一筆！


關於這點，還是那句老話：「意料之外，情理之中。」這兩者缺一不可。＜延伸閱讀：讓讀者不停翻頁的６大寫作手法－意外＞


2.        【揭露人物】


我們看書到最後，最喜歡看到雙面人現身（不是陰陽人），這個要點就是創造人物形象的意外。可能一直幫你的人最後害你，一直害你的人其實是想幫你，故事與人性就是這樣的變化莫測，讀者往往在最後一句：「對不起，我是臥底。」中達到高潮！像是：《笑傲江湖》中岳不群的野心與壞事揭露，《哈利波特》中石內卜原來並非敵人。這都會讓讀者覺得：「哇嗚，原來如此。」


角色在故事中與讀者心中往往佔有一席之地（情感投射），當他們討厭的對象竟然是好人，他們喜歡的對象竟然是壞人，這時候的震撼會比單純的事件意外來的強烈，這會直接否定讀者的價值觀，讓讀者痛快一下。


這也屬於一種意外，所以「過與不及」都不好，我們看電影都習慣猜那個「最不可能的人」是兇手，如果老是被猜中，這樣就是「不及」。但是如果角色之前一點跡象都沒有，你最後公佈他是壞人，這樣只會顯得突兀跟疑惑而已，這樣也太過頭了。


在故事沿路埋下合理伏筆，才會讓最後真相出奇又理所當然。＜延伸閱讀：讓讀者頭痛的四大寫作手法－伏筆＞


3.        【情感觸動】


你的結局就算沒有驚喜意外，只要感情充沛，一樣可以將結局力挽狂瀾。因為唯有真摯的情感才最動人，讓人餘韻繞梁不絕。


有一部十幾年前的電影，當初上映時，以主演男星的身分地位，這部電影的票房並不算出色。神奇的是，直到幾年前，這部電影因為網路的傳播，竟然在大陸掀起討論熱潮，重新炒紅，網友爭相解析這部電影，而這部電影竟然成為那位主演男星多部賣座電影中，評價最高的一部。這部電影就是《齊天大聖東遊記》（又名《大話西遊》），主演男星便是周星馳。


那句「如果非要給這份愛加上一個期限，我希望是一萬年。」的經典對白，不知道在十幾年來看哭了多少人。如果你認真剖析這部戲，會發現這部電影是個悲喜劇，當你把裡面所有搞笑元素都抽掉後，光看劇情的骨架，你會發現它是個超級超級大悲劇。只是用了喜劇效果來包裝。


主角「至尊寶」在最後終於正視了他對紫霞的情感，在「看似可以選擇」要不要戴上金鋼圈的情況下，事實上，他只能別無選擇地「割捨感情，化做悟空救人。」而他那段發自真心的經典台詞，也只是自己對自己的懺悔，無法讓紫霞知道。全戲就這樣收在「至尊寶的懊惱」與「紫霞的落寞」，兩個有情人卻注定無緣，一存一亡，兩種遺憾。


這部電影能事隔多年，再次被大陸觀眾奉為經典神作。也應證了，唯有情感的力量才能流傳永久。故事中的意外、真相，在重看第二次的時候感受便會少了許多。但情感卻不同，情感會在你不同的人生階段觀看時帶來不同的體悟。即使知道了結局，依然會被劇中的感情觸動。


當你有這種能力時，即使你的作品一時不紅，遲早有一天會被人們看見的。就像這部電影一樣，直到十幾年後才讓時間證明了它應有的價值！





標題: 創造好結局的６大要素（下）





4.        【象徵意象】


什麼東西最感人？沒說出口的最感人！好萊塢的編導們深知此理，用這招拍出一個又一個的感人畫面。英勇的戰士赴死前豎起的大拇指，以寡敵眾的軍人開戰前的行軍禮，一個象徵動作就挑起觀眾淚點。


在一個故事中要找出象徵某種情緒／感受的事物真的太多了，故意穿鑿附會也可以舉出一大堆，像是：兩人之間的門簾代表隔閡，一同仰望星空代表希望，鏡頭拍攝大海代表自由，停電代表孤獨……等，反正總有一堆影評、書評瘋狂的分享他們在故事中看見了什麼意象（最好是獨家發現最屌）。


但是我們可以思考，意象能不能明確到不用高深的影書評也可以一目瞭然呢？當然能，請大家去看電影《等一個人咖啡》。


片中男主角遇到他真心喜歡的女生就會憑空變出「烤香腸」，如果遇到也真心愛他的女生就會變出「熱豆花」（我知道這設定很搞笑）。男主角一次次告白，卻也一次次變出烤香腸，直到兩人分離前，依然是出現傷心的烤香腸（代表女主角真的不愛男主角）。最後結尾時，女主角終於發現男主角的好，她頭上也神奇的出現了一碗熱騰騰的豆花（代表女主角也愛上男主角）。電影就在笑中帶淚中落幕。


《等一個人咖啡》不用老套的象徵，自己創造一個新的意象聯結，烤香腸＝單戀，熱豆花＝相愛。這種創意取勝的意象結局非常值得大家學習。


有些話，不說出來更美，一碗熱豆花，已經勝過千萬句甜言蜜語了。＜延伸閱讀：塑造人物的６種方法－象徵法＞＜延伸閱讀：傳達故事主題的５種方式－意象傳達＞


5.        【圓滿呼應】


就跟作文一樣，整個小說也等於是超長的作文，作文的一些技巧小說中也用得到，小時候老師都教過，寫作文要首尾呼應，其實寫小說也是一樣的，這基本的道理只要有用到，感覺上，你的結尾深度就沒有那麼單薄了。什麼「東西」可以放進故事尾，達到首尾呼應呢？


A.      在故事中曾經出現過，特殊意義的「物品」。


《食神》中的「手繪愛心卡」。本來是女主角「雞姐」單戀男主角「史蒂芬周」要求他幫忙畫上愛心，卻被拒絕。但片尾卻由史蒂芬周交還畫好愛心的紙卡。呼應前段，表明心意。


B.       在故事中曾經出現過，特殊意義的「動作」。


《笑傲江湖》裡令狐冲與任盈盈結局成親時，共同演奏樂曲──笑傲江湖。此曲也是促成兩人相識的重要開端。


C.      在故事中曾經出現過，特殊意義的「地點」。


獲IMDb票選為史上最佳電影的《刺激1995》，片尾中的「海灘」是男主角與好朋友一起談論過的「夢想之地」，希望有朝一日能離開不人道的黑獄，在此度過餘生。片尾便收在兩人在海灘重逢，慶祝新生！


D.      在故事中曾經出現過，特殊意義的「對白」。


被評為2012最佳年度動畫的《無敵破壞王》，片中開場與結尾主角「雷夫」各念了一次「反派們自我安慰的座右銘」，第一次念是有些無奈失望，但在經歷過一連串的冒險成長之後，第二次念卻是破繭而出，肯定自己的價值，並且犧牲自我。這段台詞也成為貫穿整齣戲的精神象徵，也是本片的超大淚點。


這個方法是一個實用又安全的技巧，用得好的話能讓情感非常動人，讓整個故事圓滿起來，我大力推薦，你的每個故事都應該安插一個首尾呼應。


6.        【觀念改變】


我們可以這麼說，小說就是在描寫主角的改變過程，很多故事會讓主角在最大的挫折後做出改變，改變之後才是故事高潮。


即便主角已經經歷過一連串的事件了，但我們仍可以在結尾「再次安排」一個選擇的機會，而這次，主角將會做出新的選擇，明顯傳達他的改變。


例如《命運遙控器》：


男主角在濫用命運遙控器嚐到苦果後，真心悔改，時光倒流回到故事發生之前，回到他還沒有用遙控器的時光，這一次，他果斷地將遙控器丟入垃圾桶，因為他已經不再是當初那個汲汲營營，忽視家人的自己，現在的他，已經懂得生命的真諦。


雖然觀眾都在故事中看見了主角濫用遙控器最後導致什麼後果、遭受什麼教訓。我們都感受到了故事的意義。但是，最後刻意地安排主角「再次做決定」，能將主角的觀念改變「具體化」，更確定的傳達給觀眾。而觀眾也能更加肯定主角的改變與故事的意義。＜延伸閱讀：簡單的好故事，編劇檢查的４重點－改變＞


【總結】


有句話說：「好的開始是成功的一半。」故事也是。但這句話還有下聯。



好的結尾是故事成功的另一半。


一直以來洛克都自稱自己為「結局派」（先喊先贏）。因為我創作的中心思想便是以「結局」為優先。前面90%的故事內容都是為了結局而存在的。整個故事的人物情節都是為了要在結局給讀者一記致命一擊！


當然，我這是「大眾小說」的極端思維，也許你走的是「文藝」、「雋永」、「深刻」等等類別可以不必如此，但請你相信我，絕不要輕視這句話的威力。只要是故事，便都需要一個好的結局來收尾！沒有例外。





標題: 故事結局的６大類型





如果以目標的達成與否來界定，洛克在此粗分了六種故事常見的結局。


l   喜劇結局：角色達成目標


l   悲劇結局：角色沒有達成目標


l   悲喜劇結局：角色達成部分目標


l   暗示性結局：只暗示，不明說有沒有達成目標


l   開放性結局：停在分歧，不說有沒有達成目標


l   諷刺性結局：達成目標後，才發現這不是想要的目標


1.        【達成目標】


這也就是我們俗稱的喜劇，有情人終成眷屬、壞人死光光、在天災人禍中活了下來。角色在故事中的目標達成了，可能會有些小遺憾，但是大致上來說一切都回到圓滿的狀態。


例如：《武狀元蘇乞兒》、《唐伯虎點秋香》，最後都是打敗壞人，抱得美人歸。雖然蘇乞兒沒有當上狀元，秋香愛賭博，還是不影響大目標的達成。


2.        【沒有達成目標】


這就是我們俗稱的悲劇，有情人未成眷屬、壞人獲得勝利、在天災人禍中掙扎依然死去。角色在故事中沒有達成，但是他們有經過努力、挑戰、改變，雖然沒有達成或是功虧一簣，讀者依然會為他們一掬同情之淚。


例如：


l   《鐵達尼號》裡傑克的死去，兩人愛情沒有結果。


l   《殺人回憶》裡真兇依然逍遙法外（這還是真實事件改編）。


l   《龐貝》中男女主角死命逃跑依然被火山噴發吞沒。


雖然主角們沒有達成目標，但是他們都有了新的體悟，並傳達給觀眾，有時反而比喜劇有更大的戲劇效果。


3.        【達成部分目標】


這就是俗稱的悲喜劇，故事中的主角可能有多個目標，如同真人在生活中會有多個目標一樣。角色可能贏了一部分也輸了一部分，這種結局比起單純的成功或失敗更有深度，它是失敗成功夾雜，帶給讀者反思與唏噓感。


例如：


l   《浩劫餘生》裡主角從孤島活了下來，但是愛人卻嫁別人了。


l   《齊天大聖東遊記》至尊寶變成了孫悟空，救下了師父等人，卻失去了紫霞。


悲喜劇其中的感受五味雜陳，喜中帶悲，同時讓喜劇效果與悲劇效果並存，產生新的化學反應。


4.        【只暗示，不明說有沒有達成目標】


「開放性結局」是讓你選擇結局。但「暗示性結局」則是：雖然有不同的可能，但最恰當的結局卻是顯而易見的。（最恰當不一定是真相喔）


這類結局不得不提到《少年pi的奇幻漂流》，主角在故事中對於他在海上漂流的經過講了兩個不同的版本。第一版：與老虎共存的奇幻版。第二版：殘酷痛苦的寫實版。在故事中，聽完兩個版本的人都選擇相信了奇幻版。


但哪個版本才是真相呢？嘿嘿，這就是暗示了。


洛克超愛的《齊天大聖東西遊記》，至尊寶、紫霞與白晶晶糾葛了三個小時，最後結局一句「昨晚只是一場大風沙。」全盤推翻之前的故事。那些愛怨只是一場夢嗎？真乎？假乎？


不同於《少年pi》故事中有個聽眾做出選擇。《齊》劇則是將結局說死了：「只是一場風沙」。但越是這樣，則越是將選擇權丟給了觀眾，你可以選擇聽從故事的指示：「一場風沙論」，故事不曾發生過。但我知道你不會這樣選，因為不管它有無發生，它的感觸都留在了兩個人心裡：至尊寶與你。如此，它便真的存在。


這也是一個巧妙的暗示。我給出了結局，但你可以不接受。


看完這兩個例子，你一定也發現了，對於暗示性結局來說，「目標」通常沒那麼重要了，重要的是──「歷程」。


5.        【停在分歧，不說有沒有達成目標】


在結局即將揭曉之前，將故事愕然終結，留給讀者自行臆測，將不同的可能停在分歧點上，這就是「開放式結局」。


例如：


l   《雪山飛狐》裡不知道該不該劈下這一刀的胡斐（決定主角是生是死）。


l   《全面啟動》裡旋轉的陀螺不知道是否倒下（象徵主角有無走出夢境）。


這方法就像是一把兩面刃，可能讓讀者觀眾津津樂道，再三討論。也可能讓讀者埋怨批評、有損觀感。這種沒有結局的結局，是藥是毒？還請你小心服用。


＜延伸閱讀：故事怎麼沒說清楚就結束了＞


6.        【達成目標後，發現這不是想要的目標】


「諷刺性結局」通常角色都會追尋一個比較表面的目標，如：財富、事業、成功。而在故事中也會一點一點透露真正該追尋的價值是什麼。等到主角千辛萬苦終於達成他的目標時，回過頭來才發現自己沒有想像中快樂滿足，故事便結束在這一刻，只留下讀者的反思。例如《白色巨塔》（侯文詠）：


男主角終於如願當上大醫院的主任醫師，功成名就，他卻發現當初深愛的人，已經跟別人結婚，在鄉下小診所行醫，平平淡淡地過日子。他後悔，他在心中吶喊著，多希望能跟她老公對調，只要能跟她在一起，日子平淡也無所謂，但一切都來不及了。


有些「諷刺性結局」則是會給主角回頭的機會，只要主角知錯。像是：


l   《穿著Prada的惡魔》裡女主角發現爭權奪利的生活不是他要的，她毅然放棄一切、擁抱愛情與夢想。


l   《命運遙控器》裡男主角死前領悟生命每一刻都該細細品味，應該珍惜家人，當他真心悔改，時光又倒流回到故事最初，這次，他則是將遙控器帥氣地丟入垃圾桶。


要不要給主角再一次機會，懊悔或救贖，各自有不同的感受。


【總結】


六種結局，帶給讀者的感受都不同。想要帶來正面力量就用喜劇結局；想讓人難過無力憤怒就用悲劇結局；笑淚交纏則用悲喜劇結局；要讓故事有更多可能便用暗示性結局；要永遠折磨讀者則用開放性結局；要傳達價值觀的反思可用諷刺性結局。


不管你怎麼選，重點還是那句我愛說的寫作指引：



結局很難寫，所以更要從頭開始規劃。


如果沒有從頭開始縝密規劃，就算你用了多複雜的結局，也是難以擺脫爛尾的評論。好結局，是由前面的劇情鋪成而來。結局好，便代表前面的鋪成好。


我常說：結局是足以逆轉勝負的一拳。


但別忘了，為了這一拳，你必須要有深長而精心的醞釀。否則，你自以為超強的一拳，結果在讀者眼中也不過是揮空拳罷了。再次提醒：



如果你的第三幕有問題，請從第一幕找問題。





標題: 結局小百科－機器神的３個使用訣竅




網友問了我一個問題，他看了一部劇場版，結尾使用時間倒轉來解決危機，他認為這樣是很不負責任的做法，把前面一切主角們的努力都推翻了（雖然前面已有點出這個哏）。


因此他想問，類似「時間倒轉」的橋段適合用在結尾嗎？怎麼使用才合理？有些作品會使用讓讀者失望的反高潮收尾，這又有什麼效果呢？


我身為一個專業死宅男，我猜他說的是《七龍珠Z劇場版：復活的「F」》?


讓我們看穿這問題的核心，真正的問題不是「時間倒轉」，而是「突然且略顯牽強」的解決問題。


這類的戲劇處理手法有個名稱，叫「機器神」（Deus ex machina）。



【機器神】


在古希臘戲劇中，當劇情陷入膠著，困境難以解決時，常會突然出現擁有強大力量的神用神力解決難題，完結故事，製造出意料之外的劇情大逆轉。


當時舞台上的神常是靠著人力機關從天而降，故被稱作「機器神」。


機器神此後便指，故事中以「突然的、意外的、牽強的」方式（角色、事件）為緊張的情節解圍。


這種手法在現代被認為是不高明的手法，破壞了故事內的秩序與邏輯（有時會故意運用，如喜劇、諷刺）。


結局是全故事最高潮之處，衝突矛盾正待解決，結果突然出現一個「超邏輯事件」將難題解決，這時自然會讓讀者心中的期待轉為內傷。


機器神就是「天外飛來一筆」，只要是突然、意料之外、牽強的，都算是機器神的一種：


a.        名偵探柯南還正在苦惱找不出犯人，犯人卻自己自首了。


b.        唐伯虎準備跟奪命書生決一死戰，奪命書生突然心臟病發暴斃。


c.         《2012》中，陸地因板塊移動、海水上升而淹沒，這時上帝手揮揮，世界安全了。


上面機器神看來有點蠢，誰會這樣用啊？但事實上它卻常常以各種面貌出現：


a.        令狐冲最後因少林方丈無條件傳授易筋經，解了性命隱憂。


b.        張無忌跳下懸崖，卻輾轉掉在山壁平台，最後還練成九陽神功。


c.         《獵命師傳奇》中，死去的主角靠著「從未提過」的神祕力量復活。


d.        《鋼鐵人3》女主角，中致命病毒＋摔死之後，竟因病毒變成女超人。


許多大師級的作家都很常用，為了製造意外感，常常就失之情理。意外與情理該有一個平衡點，一旦失衡，情理過重，故事便沒有驚喜可言；意外過重，便會有便宜行事、虎頭蛇尾的嫌疑，也就是「機器神」。



【機器神的運用】


若你真的要使用機器神，請盡量兼顧下面三點：



1.        合理鋪陳



在故事前段埋下「機器神」出場的合理原因，至少硬要追究起來，還算是有跡可循，說得通。


《齊天大聖東西遊記》最後一樣是靠「月光寶盒」進行時空轉移逃命，但至少月光寶盒在前面故事早已大量出場，且多次使用，結尾用來解決難題也不算突兀。



2.        抓大放小



令狐冲原本早有習得易筋經解性命之憂的機會，但他不願意犧牲任盈盈，所以放棄機會。在一連串事件後，東方不敗、左冷禪、岳不群、林平之都各得下場，令狐冲造福武林、功不可沒。


這時少林方丈無條件送上易筋經，不只合理，而且故事中的「大事」都仍是靠主角解決，而隱憂這種「小事」由機器神來化解，也不算太偷懶。


小事可以靠別人，大事還是要靠自己。抓大放小的概念可以再看這裡。



3.        靠主角自己解決



前面提到的兩個例子，即便都用了一點點機器神，但令狐冲依然是靠自己力戰群惡；孫悟空也是靠自己打敗牛魔王，所以在運用機器神時，最大的重點仍是「靠主角自己解決」，可能機器神可以幫一點小忙，但最後還是要由主角進行關鍵一擊。


就像《七龍珠Z劇場版：復活的「F」》中，雖然在主角們看似保護地球失敗，卻用時光倒流作弊，但最終還是靠主角的力量打敗對手，其實也不算偷懶得太過分。


我在《角色原型－英雄》中也提過：英雄必須主動承擔起最後最關鍵的一次挑戰，也是相同概念。


以上介紹了機器神與三點使用訣竅，光是講完機器神就寫了這麼多，只好下一篇再來寫「反高潮」囉！





標題: 結局小百科－反高潮的３個使用訣竅




網友的兩個問題，前一篇講完了結局便宜行事的機器神，本篇則是要講讓讀者失望的反高潮。


雖然機器神也常會讓讀者有些失望，但兩者在意義上是不同的。



【反高潮】


反高潮（Anticlimax）指在最後解決衝突時，沒有出現讀者所期待的情節，使讀者感到失望的情節效果。


反高潮其實就是一種「意外」，但不同的是，反高潮不只是要創造驚奇，而是要「違反常見的故事走向」。


《七龍珠Z劇場版：復活的「F」》還不算是反高潮，它雖然很突然地用了「時間倒轉」，但依然走向常見結局，打敗壞人拯救地球，只能算是用上了機器神。


如果七龍珠中，壞人突然不想毀滅地球，撤退了，主角們也不追擊，故事終！這樣的安排才算是一種反高潮。


反高潮的本質是「違反常見的故事走向」，不管「Good End」或「Bad End」只要有做到都算是反高潮，無關結局正向/負向。


但反高潮絕不是單純的「為反而反」，沒有意義的反高潮與爛尾只有一線之隔，好的反高潮應該是有意義的。


西方的反高潮本意指「虎頭蛇尾」，讓大眾常會誤以為爛尾就是反高潮。


事實上，反高潮用得好不只不爛，反而有種「超凡脫俗」之感。最有名的「反高潮」高手便是「張愛玲」，很少人敢說她的作品爛吧！


她的作品常寫男女之愛並安排反高潮結尾，如《封鎖》中激情一閃即滅、《傾城之戀》的圓中有缺、《半生緣》的無緣而平淡，皆不是常見的戲劇化皆大歡喜。


「張式結局」要說它圓滿，肯定不是；但要說它不圓滿，卻也不算。


這也成為了她的風格，她創作的中心思想是「世事無常」，人生的圓滿又如何定義？收之桑榆則失之東隅。故她的故事結局也常一個奇峰轉折，導至令人意外的方向，讓讀者在驚訝過後，進行反思，推敲人情事理，而後頓悟開朗。


她的作品便為反高潮做了最好的說明：


讓讀者期待落空、錯愕驚訝只是反高潮的表象，它的用意是要讓讀者進而反思意義、綿延餘韻。



【反高潮的運用】


由此我們可知，漂亮的反高潮應做到：


1.        在大眾普遍認為該出現高潮之處，期待落空、錯愕驚訝。


2.        變化卻乍看突然，但卻經得起推敲，具一定合理性。


3.        引起讀者反思意義、餘味無窮。


而不是毫無邏輯的跳躍發展、看不出意義的神轉折。這樣的結局只是爛尾，並非反高潮。


《少年pi》中，觀眾無不好奇主角與老虎在船上漂流，最後會如何收場？但到最後靠了岸，老虎只是默默地走了，連回頭望一眼也沒有。


觀眾雖然失望，卻也不免猜著其中的含意。


還有段則是，記者第二次問主角船上的真相，這時觀眾已經大致猜出真相了，藉由記者的再次逼問，觀眾也隨之緊張，好奇自己已猜出八九分的殘酷真相會不會就此拍案確定？


但主角只說了：「由你決定。」那根讀者心中拉緊的弦也突然放鬆，真相盡在不言中。


你以為只有哲理故事才有反高潮嗎？科幻商業片《全面啟動》中最後也用了一個反高潮，那陀螺最後是停是轉，象徵著主角是「成功逃離夢境」或「永遠困在夢境」，看著陀螺搖搖欲墜之際、在讀者緊張的最高峰，畫面一黑，故事終！


觀眾的兩種期待都落空了，但他們也動起腦討論了，這就是一個漂亮的反高潮。


以上便是我說的：落空且錯愕、突然但合理、引起深思延續餘味。


至於，怎麼知道作者是不是「故意」使用反高潮？這很難判定，除非本人親口表示他故意運用反高潮，不然也有可能他只是單純將高潮搞砸了。


當然，當我們想要怪某某故事爛尾時，也不能排除，作者是用「眾人皆醉我獨醒」的心態故意為之。


雖然作品有沒有深意，我們無法肯定知道，但至少我們可以確定自己對作品喜不喜歡、支不支持，這樣也就夠了。


以上便是我對反高潮的觀念分享。很高興網友剛好問了我一個早就筆癢的問題，讓我可以將兩者整理一下寫給大家，這對我來說也是一種助益。


機器神或反高潮兩者都該謹慎使用，但最好的駕馭方法絕不是避用，反而是大量地嘗試，唯有透過實際的運用，它們才會漸漸從毒藥轉變為補藥，將你的故事拉起一個不凡的結尾！與您共勉。




