標題: 該用哪條公式？故事結構的使用方法




有位讀友對我說：某作家談寫作，建議初學者在開始寫作時，應該先別考慮到佈局結構。先把故事潦草說完再來修改，學會把故事講完才初學者是最重要的學習。


這位讀友會這樣轉述給我，是因在讀完我的結構教學、下載結構表後，遇到了執行障礙，又讀到上述段落，才分享給我。


我問清楚後，得知了兩個訊息：


1.        這位讀友寫作經驗不多，這一年來才慢慢嘗試寫作。


2.        他多寫短篇故事。


開頭的論述並沒有錯。從這事情，我想聊聊「故事結構」該怎麼運用？



【短篇與長篇的結構使用】


結構運用需要「對應作品長度」，結構就是轉折，９階段就有８個轉折，每個轉折往往代表一個事件，如果你故事總長不到5000字，每一段轉折事件只有500字的揮灑空間，寫起來自然很吃力（遑論還有15階段），這時當然會覺得結構不好用。



字數少，結構段落多，需費心編排、推敲字句；字數多，結構段落少，劇情容易平淡鬆散。


這也是短篇難寫的原因，在有限字數內完成一篇有起伏轉折的故事，的確更需要挖空心思編排、有更高掌控文字的功力。


若你寫3000~4000字的短文，應該先從三幕、四段開始運用，每段都有1000多字的較大空間，讓三到四個事件可以完整講完，下筆較好發揮。


反之，如果是正常一本6~10萬字的小說，就算拆成15段結構，每段也都有5000字左右的超大空間可編排，自然能輕鬆講完每一個事件，這也是為何卜洛克會說：「新手適合寫長篇小說」的緣故。


卜洛克可是相當反對：因為「可以修稿重寫」就抱著隨便的心態下筆。



【結構與字數的參考公式】


至於多長的故事要多少段結構？我為「初學者」提供一個主觀的建議。


小說是有「演出」的（角色的舉動與對白），如果穿插使用「說明」節省字數，1000個字要講完一個事件應算合理，要用低於1000字講完一個有「演出」的事件，則會越來越考究作者在編排上的功力。


所以初學者寫「短篇小說」我會建議，每一段結構應保有1000字左右的空間（是彈性調整，不是一定）。



預定字數÷1000＝拆分段數（最低3段）。


你只打算寫3000字內，從3段結構比較好著手，新手多留一些字數空間方便演出、串連劇情。若想拆成３段以上，越多段則會越費心（並非做不到）。


反之，你想挑戰短而精的故事，可試著在1500字內安排多段轉折，優秀的短篇小說家都有這等功力（但會讓「說明」比例高、「演出」比例低）。


多試著拆解短篇小說的佳作也是一種很好的結構訓練，看看高手是怎麼在寥寥幾百字就串起一個又一個段落。


如果是寫數萬字的長篇小說，就不適用這個算法了，抓出大轉折即可，像9階段的轉折點已是很完整的起伏。



【故事結構是什麼？】


結構是「故事發生的前中後」與「主角的狀態變化」，只要你的故事有起伏，就會被抓出結構的影子，除非故事中的事件沒頭沒尾、主角沒有情緒改變（這一定也是個不吸引人的故事），不然故事一定會有結構。


從最基本的三幕劇來解讀，三段結構只是：


a.        事情發生了（怎麼發生）


b.        事情越來越激烈（怎麼變化）


c.         事情解決了（怎麼解決）


這三段你缺少哪一段，故事（事件）都會不完整。這就是一切結構的原型。


開頭的某作者建議：不要管結構，先練習把故事寫完，是為了讓「沒有寫作經驗的人練筆」，任其自由寫作，隨興發揮。立意是好的，讓初學者先學走再學跑，先培養寫作、只求寫完，慢慢來，反正只是練習。


但缺點是：這往往會寫出一個不好讀的故事，讓讀者覺得空虛、平淡。


若你打算寫出讓人覺得好看的作品，有起伏的劇情是必要的，這時就要離開自由隨性的心態，練習寫出有起伏的作品。


打結構就是先為故事在下筆前抓出起伏，有好的藍圖，才會完成好的作品。


寫小說就像蓋房子，短篇小說可能只有一兩層樓，沒有藍圖隨興亂蓋，最後不實用、沒人要住，拆掉重蓋你可能覺得不太花時間，反正短短的（依然是種消耗）。


但如果是蓋大樓（長篇小說），你隨興亂蓋，只求先寫完，最後要修改時，多達數萬字根本無從修起，要重頭大改又提不起勁，只能將這篇視為練筆之作放在抽屜或躺在電腦資料夾沉睡。


長篇修改的時間心力成本比短篇高太多了，寫小說需不需要先想結構？跟蓋房子需不需要先畫藍圖一樣，都是顯而易見的道理。



【總結】


結構從三幕開始變化，一個一個轉折加上去，每個劇作家往往都有自己的一套架構，所以它從四段、五段、七段、八段、九段、十段、十五段我都看過，其實都只是同一套道理。


你該了解的是結構的意義，故事情緒上升是為了什麼？下跌是為了什麼？先升後跌？先跌後升？這部分我在完整版的九階段講得很清楚。


你應該先了解意義，自己調整。而不是你只打算寫個3000字，卻想填滿15個階段的空格，這是在死啃理論、鑽牛角尖。


只要你瞭解階段的意義，你甚至不用依循別人提出的結構，可以創造一款你自己獨特的架構，這完全不難。


很多自稱不管結構的作家，其實只是變相用另一方式打了結構，像是腹稿、大綱、草記重大轉折等等，這也是在打結構，只是他們瞭解了編排的意義，不再被「幾段」給約束，進而能自由發揮。


看穿結購，而非被其綁死，這是我一再重複的話！希望本文的說明能對被結構困擾的人有所幫助！





標題: 簡單的好故事，編劇檢查的４重點





什麼樣的故事會讓讀者讀得很辛苦？下面四種情況都會讓讀者讀得很辛苦。


1.        我們看不出主角是誰，所以我們搞不清事件的含意與重要性。


2.        我們知道誰是主角，但是我們看不出他的目標是什麼。所以我們搞不清故事的重點與方向。


3.        我們知道主角跟他的目標，但是我們看不出各事件對他目標的影響。所以我們搞不清故事的進展與狀態。


4.        我們知道事件對主角的影響，但是太過輕易的影響會讓故事顯得虛假；沒有經過內心掙扎的改變會讓故事顯得膚淺。


以上四點都會讓讀者感覺精神渙散、無法投入情境，然後他們會把書本從陽台丟出去，嗯……超偏激的。


先讓讀者知道他將得到什麼，再不斷供應他，他原本預期的收穫，這樣他就會快樂的一直往下翻頁。


如果一開始你就沒讓讀者知道他將得到什麼，他們大概隨便翻個兩頁就把書放回去了。他們會說，「不知道這本書在寫什麼鬼！」


如果一開始你就讓讀者知道他將得到什麼，但是他們也對這方面沒有興趣。他們會在翻個兩頁後，把書放回去。他們會說，「我要的是純愛小說，不是愛慾小說；我想看的是鬼怪懸疑，不是寫實犯罪。」但是這怪不得你，青菜蘿蔔各有所好！


如果一開始你就讓讀者知道他將得到什麼，而他們也對這方面有點興趣，但是越讀到後段你寫的方向、筆調開始轉變（不是指情節轉變），本來很寫實悲情，後來變成虛幻惡搞，這時讀者只能選擇果斷的不讀，或是屈辱的讀完，但是我保證這兩種都會讓讀者超級不爽！


所以我們該做的就是：讓讀者知道他將得到什麼，再不斷供應他，他原本預期的收穫，這樣他就會快樂的一直往下翻頁。


簡單來說就是給他一個焦點，然後頭尾都不失焦。


這也是洛克現在要講的──故事的焦點，主角、目標、進展、改變。


1.        主角


我一直很提倡，主線越單純的故事，越容易打動人。所以我也很提倡，如果你的故事是走感人路線，就請讓故事的主角明顯。感人不一定是指愛情，友情、奮鬥、冒險都可以感人，讓主角明顯的目的是──給讀者一個明確的情感依託。


這只是個概念，人人有心都能做到，只是有時候作者為了複雜的劇情，可能多線故事、多頭並進，或者要兼顧的細節太多（筆法、修辭、編劇手法），反而會忽視或輕視這個重點。


主角越早出場、越搶戲，而他一直引領故事前進，讀者自然有更多的情感投注在他身上，能牽動的情緒也越強，這個顯而易見的道理，卻往往在眾多炫目的技法中被忽略。這是你故事的第一個焦點，彰顯你的主角，讓讀者的注意力都放在他身上，也是你第一個檢查點。


2.        目標


好的故事都拋給了讀者一個「文字上明顯的麻煩」──「主線」；跟一個「文字下隱晦的問題」──「主題」。


「具體的焦點」其實就是「主角如何解決麻煩跟回答問題」──也就是「主線目標」，這也是讀者想看的。


外在麻煩能在瞬間就靠情節形成，快速勾住讀者（主角被恐龍追著跑）；而內在問題須要靠許多事件慢慢揭露，滲透入讀者的心（被恐龍追，除了生命受到威脅之外，對主角的內心有何影響？有何意義？故事想要傳達什麼？）。


該解決的問題不單單只是主角「外部事件」，而是要解決主角的「內心問題」。這樣就形成了「一內一外」的兩個「目標」。


這也就是故事的第二個焦點──「主角的目標」。


讀者對「題材」感興趣只是一時的，頂多支撐幾個章節；而「主角的目標」，才會讓讀者追著看下去。所以我們該做的就是：讓目標及早出現、顯而易見，讓這目標有決定性的作用，直接影響故事，讓主角不斷為了解決目標而努力。


即使眼前的目標只是表面的，之後還有真正的目標，但你也必須先用表面目標抓住讀者。這也是你該做的第二個檢查點。


3.        進展


我們有了明顯的主角、明顯的目標後，我們接下來就是要「確實的解決」。剛提到，目標有兩種：外在目標跟內在目標。以下是它們最常見的「解決順序」。


傳統的善惡武打劇可能是這樣的：主角外在目標：打到壞人。主角內在目標：主角變得勇敢、心靈成長！


有目標就有阻礙：主角外在阻礙：壞人很強。主角內在阻礙：主角膽小，且不敢殺人。


所以故事會怎麼進行？


主角想打倒壞人，可是敵人很強，所以他怕、他不敢，在經過一些事件（衝突）之後，他成長了，變得勇敢，終於打敗強大的壞人。


我再插入注解說一次：


主角想打倒壞人，可是敵人很強（外在目標與阻礙），所以他怕、他不敢（內在目標與阻礙），在經過一些事件（衝突）之後，他成長了，變得勇敢（內在阻礙消滅），終於打敗強大的壞人（外在阻礙消滅）。


再把故事內容給抽掉：


外在目標與阻礙→內在目標與阻礙→衝突→內在阻礙消滅（達成目標）→外在阻礙消滅（達成目標）。


這就是常見的主角目標達成順序：


「外在」引發「內在」，解決「內在」後，才能解決「外在」。


文學充滿例外，這是常見模式但不是絕對，不過它們的內涵絕對相同。請讓你的外在事件圍繞著內在阻礙安排，隨著外在事件逐步解決主角的內心問題。這表示，跟解決主角內在問題無關的事件，都是可以被省略的。


檢視你的主角有沒有確實朝目標前進，讓故事有所進展，依序「外而內、內而外」的解決「主線目標」，而不是在原地踏步，做些與目標沒有關聯的事。


這是第三個檢查點與焦點，你的故事必須「方向正確、逐步前進」，你的故事沒有分心，你的讀者也不會分心。


4.        改變


故事不單單只是描述事件，這樣我們只要每天看著窗外便會感到滿足。


故事不單單只是描述某人發生的事件，這樣我們只要讀本日記便會感到滿足。


故事不單單只是描述某人發生的精彩事件，這樣我們只要讀他沒頭沒尾的整本逃亡過程，便會感到滿足。


事實上，上面三點都不會讓讀者滿足，只會讓他們覺得無聊。


因為少了「改變」！


我們會渴望看到，某人為了達成目標，被某些事影響，然後改變。


「某人」、「目標」、「進展」、「改變」。


所以我們要讓故事聚焦在「改變的時刻」。


懦弱的人漸漸變勇敢，正直的人漸漸變奸詐。不管是變好還是變壞，這些都會讓讀者大呼過癮。


所以我們的故事要圍繞著改變打轉。某人為了達成目標，推展某些事，然後改變。


這就是最後一個焦點，也是故事的最終意義。你該檢視自己的故事，主角有沒有經歷過一個巨大而合理的轉變，他面臨了困境、遭受了挫折，但是他改變了、成長了，所以他能再次面對一切挑戰。沒有改變，故事就不完整。所以洛克常說：改變才是故事的意義。


以上四個檢查點，是幫助你集中火力在焦點上，絕美的修辭、精細的描寫、誇張的場景、有趣的對話，當它們與故事焦點無關時，它們都會造成讀者的閱讀阻礙，他們會想，「你跟我講這些到底要幹嘛？目的是？」


焦點集中的故事，即使劇情比較單純，卻往往出乎意料的精彩、感人。這就是簡簡單單說好一個故事，這道理很基本卻也很容易被遺忘。


如果你還是很白目的一直講這些你覺得很有趣事件、很優美文句，但沒有焦點的事件，讀者就會重重地闔上書本，如同一聲槍響。





標題: 檢查故事好幫手！事件因果的３足鼎立




小說（故事）的最小單位是事件，而每一個完整的事件都應該具有「前因、中間行動、後果」。它們就像事件的三隻腳。



一個事件要三足鼎立才會完整。


前因：為什麼會發生這件事（為什麼要做這件事）？


中間：事件的經過。


後果：事件的結果與影響。


如果我要寫一個事件，用前中後來安排：


前因：我對一個女生一見鍾情。


中間：我向她告白。


後果：我被她拒絕。


三段寫完，這就是一個簡單而完整的事件。



【缺了一段的事件】


如果事件卻少了「前中後」會發生什麼事呢？我們看以下範例：



＜缺少前因＞


a.        一個小偷偷偷摸摸潛入行竊（中間）。


b.        小偷得手後離開（後果）。


你看完這段肯定一頭霧水，因為少了「前因」，三足少了一隻，故事就不完整了。



＜缺少中間＞


a.        小偷因為家中重病的老母必須鋌而走險（前因）。


b.        小偷得手後離開（後果）。


少了「中間」，事件中最精彩刺激的衝突也消失了。



＜缺少後果＞


a.        小偷因為家中重病的老母必須鋌而走險（前因）。


b.        小偷偷偷摸摸潛入行竊（中間）。


少了「後果」，整個事件就沒有一個定論，讀者的好奇心也沒有被滿足。


當我們試著拿掉三者其一，它們各自的必要性便顯現了。


沒有前因，讀者不知事件為何開始。


沒有中間，讀者不知事件經過，那也是最精彩的部分。


沒有後果，讀者不知後續發展，懸念沒有被滿足。



【承先啟後的事件】


 前中後各像一隻支撐腳，但一隻腳也可以同時當作兩個事件的支撐。


a.        小偷因為家中重病的老母必須鋌而走險（前因）。


b.        小偷偷偷摸摸潛入行竊（中間）。


c.         偷竊失敗被抓住了，送上了警車（後果＆前因）。


d.        小偷在被押送過程中反抗（中間）。


e.        警車在小偷的擾亂下發生車禍，小偷死亡（後果）。


上一個事件的後果，觸發下一個事件的前因。我們看到的大多故事都是這樣一個接一個將眾多事件給串起來。有做好這一點，故事才會讓讀者覺得緊湊且合理。



【交會的事件】


頭尾相接是常見的做法，但在長篇故事中，事件可能同時並行，這時就會有更多變化。


a.        小偷因為家中重病的老母必須鋌而走險（前因）。


b.        小偷偷偷摸摸潛入行竊，遇上另一個女竊賊（中間）。


c.         兩人得手一起逃脫（後果）。


d.        女竊賊向小偷說明偷竊的緣由（女賊事件的前因與後果）。


小偷事件與女賊事件並行，而它們的「中間」交會（一起行竊）。如果事後沒有向讀者解釋「女賊的前因與後果」，女賊事件也就沒頭沒尾，讓讀者一頭霧水，不知道女賊倒底跟整個故事有什麼關聯，成為了贅戲。


當然，聰明的你可以舉一反三。女賊事件的「中間」可不是非得與小偷事件的「中間」交會，你也可以：


a.        小偷因重病的老母必須行竊，結果家中竟然先闖入了女賊（前因對中間）。


b.        小偷得手後準備銷贓，結果被女賊偷走了贓物（後果對中間）。


事件可以縱向發展，也可以橫向發展，這般縱橫交錯就構成了龐大而複雜的故事網。



 【隔幕交會的事件】



副事件交會主事件，可以連著幾幕上演，一口氣完整交代副事件的前因後果，也可以跳過幾幕之後再接續補完，例如：


a.        小偷因為家中重病的老母必須鋌而走險。


b.        小偷偷偷摸摸潛入行竊，遇上另一個女竊賊（女賊中間）。


c.         小偷失敗被抓（但女賊沒被抓，消失了），送上了警車。


d.        小偷在被押送過程中反抗。


e.        警車在小偷的擾亂下發生車禍，小偷昏迷垂死。


f.          再次醒來，小偷已被女賊所救（女賊後果）。


前面女賊驚鴻一撇，之後消失看似沒頭沒尾的贅戲，卻在相隔多幕之後，再次登場，串起因果，這樣遠距離的銜接，也是我們俗稱的「伏筆」。



【總結：事件組成故事】


前段四段分別講了：缺少、縱向、橫向、遠距離，讓它們交互應用，每個看似複雜縝密的故事劇情都是這樣一個事件勾著一個事件構成的。


事件有「前中後」。但巨觀來看，每一篇故事也都有前中後，才能讓故事完整穩固，這也是我們熟知的「三幕劇結構」。


前因（觸發）：敘述事件發生的緣由。


中間（衝突）：敘述事件處理的經過。


後果（解決）：敘述事件的結果與影響。


這三幕之內還有許多「事件前中後」相互連結，將整個故事撐起。用故事、事件的前中後層層展開、連結，這就是小說創作最基礎安全的編造法。


當然，寫作這麼自由，充滿實驗性，很多作家會故意沒頭沒尾斷中間，藉此創造某種意境，讓讀者困惑猜測，這已經超出本文討論的範圍。


如果你覺得你的故事怪怪的，可試著找出每個事件的前中後，看看有沒有缺一隻腳、有沒有事件前後相扣，將它們重新調配一下位置，嘗試新的交會，這些都是重組故事的小訣竅！





標題: 急速！秒懂！三幕劇

三幕劇網路上很多資料，但洛克想用我的話解釋給你聽。
基本的三幕劇結構──開頭、中場、結尾，分別代表觸發、衝突、解決。




也就是說，每個故事的一開始，必須有一個事件被觸發，而隨著故事發展，該事件的衝突也要隨之升高，直到故事完結，該事件引發的衝突也要被完整解決。


這才是一個完整的故事，故事中所有的事件都被解決，沒有懸而未決的事件留著困擾讀者。


剛剛是冰山上的內容，現在，我帶你看看冰山下的意義。


1.        每個故事都必須有一個衝突事件，如果該衝突貫串整個故事，我們會稱之為「主線」。你也可以這樣說：主線就是故事的最大衝突。


2.        故事不止一個衝突，當然也不限一個主線，甲有甲的衝突、乙有乙的衝突，或者，甲有Ａ方面的衝突、也有Ｂ方面的衝突，兩個以上的衝突貫穿故事，這就是雙主線、多主線。

3.        你知道衝突怎麼形成的嗎？衝突＝動力＋阻礙。
所以故事的主角必須對一個「目標」產生動力，同時有一個阻礙去阻止他達成目標。
所以光是要製造一個衝突，你就必須有：目標、動力、阻礙。
4.        不管故事中你想安排多少小事件（衝突），不管同時發生、還是接連發生，請盡量讓你的衝突，一個強過一個。


5.        傳統三幕劇的理想狀態，是人物經歷低潮後成長，結尾要將故事所有事件做一個完整的交代，衝突完全解決，無懸念無伏筆，請參考：＜復原吧！三幕劇＞
當然也有故事故意不講清楚，像是《雪山飛狐》胡斐的最後那一刀、《全面啟動》最後的旋轉陀螺，這些都是「抓大放小」式的解決。
請參考：＜故事怎麼沒講清楚就結束了＞

講完三幕劇的原則、意義，接著我們嘗試分析童話故事中的三幕。

＜白雪公主＞
觸發：壞皇后想當第一美人，所以想除掉白雪公主。
衝突：先派遣獵人殺死白雪公主，之後用毒蘋果毒殺白雪公主，造成她昏迷。
解決：王子吻醒公主，並結婚，壞皇后得到懲罰。
（目標：保護自己平安　動力：人的存活慾　阻礙：壞皇后的暗殺）
＜灰姑娘＞
觸發：灰姑娘每天被後母及姊姊虐待，同時王子邀請全城女孩參加舞會。
衝突：灰姑娘被阻礙參加，所幸得到魔法協助，但參加之後匆匆一別，留下玻璃鞋。
解決：王子靠玻璃鞋找到灰姑娘，兩人結婚幸福美滿。
（目標：參加舞會　動力：享有她應得的權利　阻礙：後母與姊姊的阻撓）

事實上你可以用這三個階段去分析九成以上的故事，絕對符合，不管漫畫、電影、小說、遊戲，原因就只是因為這三幕代表著就是一個事件由開始到激烈、由激烈到解決。用最簡化的規律講好一個故事。


這三幕也可以無限變形、延伸，我以Ａ事件＋Ｚ事件為例，它們可以像下面一樣混搭。

觸發Ａ→觸發Ｚ→衝突Ａ→衝突Ｚ→解決Ａ→解決Ｚ
觸發Ａ→觸發Ｚ→衝突Ｚ→衝突Ａ→解決Ｚ→解決Ａ
觸發Ａ→衝突Ａ→觸發Ｚ→衝突Ｚ→解決Ａ→解決Ｚ
觸發Ａ→衝突Ａ→觸發Ｚ→解決Ａ→衝突Ｚ→解決Ｚ
（更多請自己變化）

光是一個Ａ事件（觸發、衝突、解決）加一個Ｚ事件（觸發、衝突、解決）就可以這麼多種變化了，Ａ與Ｚ可以是並行，也可以是連鎖發生，所以幾乎所有的故事都逃不出這三個階段，從幾百字的童話到百萬字的長篇小說，都是無數個事件組合而成的交互應用。


這三階段拿掉任何一個，故事都會出問題。

少了觸發，讀者不知道故事為什麼會發生。
少了衝突，這故事就不會精采。
少了解決，這故事就有頭無尾、不完整。

所以三幕劇能流傳兩千年自然有它的道理，洛克在創作故事之時，一開始也會先用三幕階段拉出故事的大主線，接著才去填滿各項細節（目標、動力、阻礙等）。

最後整理這篇文章，請你記住：
故事就是事件，在創作時請先想事件的觸發、衝突、解決。
衝突就是主線，請你再想衝突的目標、動力、阻礙。以及個別的「為什麼」。
一個故事的輪廓就出來了，創作就是這麼簡單的事。
系列文章裡還有我整理的三幕個別功能，想了解更多請看。



標題: 起承轉合－４段結構編劇法





洛克在之前的文章裡談過了兩種編劇結構，一個是基本的三幕劇，一個是源自於英雄冒險的12旅程，但被我改寫成更萬用的編劇9階段。


但洛克一直強調「結構是故事的硬實力」，我希望能用更多面向切入編劇結構的技藝，這一篇我就要用「起承轉合」來應用在編劇結構上。


作文課上一定會提到的「起承轉合」是最基礎好用的文章架構，簡單來說就是：


【起】開頭先提出議題與自己的主張看法。


【承】承接「起」的主張，提出佐證或說明強化概念。


【轉】必須有別於「承」，可以換個觀點角度闡述主張、也可以舉出前段主張的盲點、或可以用反面例子強調主張的正確。


【合】總合前文做出「結論」。


以上作文裡的結構，我們放在故事中竟然也出奇地合用：


【起：現況與預示】


作文一開始要「破題」與「提綱」，告訴大家你這篇在談什麼？你接下來打算談什麼？


故事也一樣，要先說明「現況」，讓讀者知道主角的情況與他所處世界的模樣。接著要由現況「預示」主角可能將面臨的麻煩，讓讀者大致知道故事可能的變化、主角的目標。


「起」的重點是：引發讀者的興趣，讓人想要繼續看下去。


【承：冒險與成長】


作文接著延續「起」的主張，強化論點，延伸你談的內容。


故事也相同，在讀者被預示之後，我們便要讓麻煩事件真的發生，讓主角冒險、面對與解決，伴隨著事件解決而來的，便是主角的成長。這一個順利的過程，就是讓主角目標／故事主題的正確性在讀者心中確立。


「承」的重點是：藉由事件的觸發與處理，帶讀者進入故事核心。


【轉：衝突與挫折】


作文在此時便要換個角度來談論相同的主題，用兩種以上的觀點強調你講的是對的！


故事的「轉」一樣要轉換角度，讓讀者知道主角就算處境改變，但他的目標依然不會動搖！之前的「承」是讓主角面對問題、解決成長，彰顯了目標與主題。而「轉」便是要否定主角的目標，藉此質疑主題。而最直接的方式便是讓主角遭遇「衝突與挫折」。主角遇上無法解決的問題，甚至被難題給打倒，將主角至於「困境」之中，考驗他對目標的決心。（也考驗主題的正確性）


「轉」的重點是：藉由相反的情況，製造起伏，形成戲劇張力，為最後的「重申主題」做好準備。


【合：重整與解決】


作文最後要做出結論，綜觀「起承轉」，告訴大家這篇文章的定論。


故事的「合」就是結局，一樣要綜觀「起承轉」來安排。主角的目標在「起」顯現、在「承」強化、在「轉」否定，而我們在「合」便是要重申目標。藉由「正面」「負面」「正面」的呈現順序，讓主角的目標達成更具意義，主題的說服力也更強。


「合」的重點是：由「負面」轉回「正面」，讓故事完整且更具說服力。


【舉例】


我用一年重播八百遍的《唐伯虎點秋香》解析：


【起】唐伯虎的夫妻生活不幸福（現況），初見秋香便一見鍾情（預示）。


【承】偽裝身分進入華府接近秋香（冒險），從下等奴才變成高級書僮（解決），感情也增溫（成長）。


【轉】得罪寧王，又被華夫人下毒囚禁，華府將遭滅門之禍（衝突與挫折）。


【合】自行解毒、不計前嫌帶槍救援華府（重整），打敗敵人、娶回秋香（解決）。


用實例說明應該能讓你更了解四段結構的應用，事實上絕大部份的戲劇都可以符合這規則，特別是賣座電影這種商業故事，你也可以選一部電影／故事試著自己拆解看看！


【總結】


起承轉合並不是將故事均分切成四等分。而是可隨著作品的特性被推移伸縮。而它也可以視情況增加次數、調換位置。


如果「起承轉合」對你在聯想上不夠直覺，你也可以將它想成是：


觸發→順境→逆境→解決


你可以增加，像是：


觸發→順境→逆境→逆境→解決


也可以調換，像是：


觸發→逆境→順境→逆境→解決


像電影《食神》，在故事介紹完主角「現況」之後（囂張跋扈、為富不仁），就馬上進入了「逆境」（封號被奪、公司被併），這就屬於四段結構的變體。



結構是有彈性的原則，不是死板的步驟。


四段結構最大的精隨就在「轉」，讓主角處在一個逆境。現在的大眾故事結構很少見只有單純的三幕，通常會刻意強調主角在「逆境」時的狀態。由此可知四段結構是比三幕劇更完整、更精彩，大家在編劇時應該最少以四段為出發點。


但四段結構其實跟三幕劇有七成雷同，尤其是「一、三幕」對應的「起、合」，它們的重點可以參照我在這兩篇文章寫的＜三幕劇－開頭的5項任務、三幕劇－結尾的5項任務＞，而將「第二幕」再多加拆分便是「承與轉」，這也是為什麼洛克這篇寫得這麼精簡，因為兩者的觀念其實是一樣的。


至於將第二幕拆分出一個「轉」與第三幕的連帶變動，洛克會再另寫專文分享給大家。


在故事中插入一個「轉」（逆境），會讓你的劇情更有張力。四段結構，絕對是一個比三幕劇更好用的編劇架構。是時候將你腦中的三幕結構升級了，從今天起就開始改用更棒的四段結構吧！


同場加映：起承轉合的絕招－強化三大轉折點





標題: 先瞭解再創新－起承轉合＋α




當每部作品都幾乎套用起承轉合時，資深讀者也容易猜出故事的下一步，也許他們猜不到劇情與橋段，但他們卻可以明顯預知：「故事要走向劣勢了」或「局面差不多要好轉了」。相信不少人都有這樣的經驗，你就是知道故事要轉好或轉壞了。


所以每當我介紹一個新的結構時，我總是會不厭其煩地多說明：結構是死的，人是活的。結構是用來協助你，不是用來綁死你的。


我在《如何成為輕小說作家》中看到一頁寫了：


編劇公式是「起承轉合＋α」。


雖然這部分書中解釋只有寥寥數句，但卻讓我覺得「＋α」是很好的概念。直接點名不要死守著「起承轉合」，必須加上新意（自己的變化）才是完整的公式。


我在例圖隨手舉了四種樣子，將「起承轉合」或增減或調動。「Ａ型」可能只是一篇極短故事，單純將一件事從困境到解決。「Ｂ型」則由困境開場，中間一度好轉，最後卻仍是負向結局。「Ｃ型、Ｄ型」則是多加了一次順境與逆境的小變化。


實際上，你完全可以毫無限制地調動編排，創造無限的模式，它們可能都從「起承轉合」出發，但它們卻早已變化出了「非典型」模式。


為了多說明「非典型」模式，我再簡單支解電影《大英雄天團》的劇情（怕被爆雷者請跳過）：


揚：天才機器發明少年小廣努力申請進入哥哥就讀的機器人實驗室。


抑：哥哥為了救指導教授而死於火場，小廣意志消沉。


揚：小廣發現自己的發明成果被神秘人偷走了，與哥哥的朋友們一起研究各種新發明，要找出真相。


抑：揭露神秘人是哥哥的指導教授，哥哥白死了，小廣情緒再次轉折，被復仇的怒火給蒙蔽。


揚：在杯麵與朋友們的扶持下，小廣重新振作，共同阻止教授的陰謀。


抑：打敗教授之後，小廣與杯麵進入異空間救人，卻在內面臨能源不足，杯麵犧牲自己救了小廣。


揚：小廣在杯麵的殘骸手臂中發現了最重要的晶片，最終重建了杯麵。


《大英雄天團》在短短100分鐘左右的時間，就經歷了「揚－抑－揚－抑－揚－抑－揚」六次轉折。因為讀者常已習慣單純的「起承轉合」，故當轉折出現在「非觀眾習慣的時間點」上，也會讓故事的驚喜與意外特別強。


在了解許多編劇公式後，我不管是觀影或是閱讀都會不自覺拆解結構，像《大英雄天團》這樣的變化，就是很棒的「＋α」範例，讓故事充滿張力且不落俗套。


不管你打算套用什麼編劇架構，無論是三幕劇、起承轉合、七問題公式、九階段、十五階段，你都應該要加上自己的α，而不只是一昧套用。


【劇情也要＋α】


「傳統模式＋新意」是我一直強調的。「不熟知模式、怎能顛覆模式？」


一昧照著模式去編，絕對不行，會讓故事沒有驚喜。但想打破模式，刻意奇峰轉折、反高潮，又常會寫出不知所云、無戲劇性的故事。


對於小說初寫者來說，先練習在架構之內的創新，是掌握說故事訣竅的打底法。有了足夠的練習量，總會有「隨心所欲而不逾矩」的一天。


本篇雖然不是什麼新觀念、大觀念，但卻是個非常值得放在心中的觀念，乃至於你的故事概念也該如此。


你想寫推理小說，你的α是什麼？富家千金與毒舌管家的推理搭擋，就是《推理要在晚餐後》的α。


你想寫武俠小說，你的α是什麼？現代背景的國中生、超現實的練武方式，絕世武功的真相，這就是《功夫》的α。


在讀者熟知的類型小說中，你也該加上α讓故事可以別出心裁、在眾作品之中脫穎而出。


不論編劇結構、故事概念，都必須在熟知的模式下再加上新的α，才會產出獨特的作品。創新從來就不是憑空而來，「從傳統模式著手，加上新意」這就是創新的基本規則！


希望你也能時時保持著「＋α」的創意思維，為作品添加亮點！





標題: 從三幕劇談起承轉合





本篇是「起承轉合－４段結構」的續作，聚焦在：


一、「拆分第二幕」成為「承」與「轉」的意義。


二、因增加了「轉」而必須在「合」對應的重點。


第二幕的重點洛克在「三幕劇－中場的五大任務」裡有提過了，大家可以大概複習一下。在三幕劇中，第二幕所代表的是「衝突」。所謂的衝突便是代表了「兩股力道的衝撞」，一道是主角，另一道是主角的反對方。因此：


衝突便是包含了「阻礙」與「對抗」。


白話點講便是：


主角遇到困難（阻礙），嘗試解決困難（對抗）。


接入第三幕便是解決困難，故事終。


以上是三幕劇的模樣，但四段結構就不同了。它不像第二幕只是面對懸而未決的困難，留待第三幕解決。而是為困難下了一個中場小結。


【承與轉的具體意義】



承是順境，轉是逆境。


當我們將第二幕拆分，為「承」與「轉」時。具體來說：


Ø  承，就是要主角戰勝困難。


Ø  轉，就是要主角被困難所擊敗。


這樣解釋是不是清楚多了，比起第二幕只叫你起「衝突」，但「順境」與「逆境」則是具體讓你戰勝與被擊敗。


對主角的心境而言：


Ø  三幕劇：平穩（觸發）→低落煎熬（衝突）→平穩（解決）


Ø  四段結構：平穩（起）→得意自滿（承）→低落煎熬（轉）→平穩（合）


目的顯而易見是為了製造劇情張力，主角心境的變化差異越大，一般來說劇情張力也隨之增加。



承是攀升，轉是跌落。


讀者都喜歡看主角受折磨，當這折磨越劇烈，讀者才會看得越過癮。試想：


Ø  只有「跌落」：人從一樓跌到地下一樓，感覺傷並不重。


Ø  先升後跌：人爬到二樓，再跌到地下一樓，傷勢肯定比前者重了。


用故事範例來說明便是：


Ø  只有「跌落」：富少的財產一夜之間化為烏有。


Ø  先升後跌：富少意外地得到了加倍的財產，但轉眼又被奪走，而且還背上鉅額負債。


像這樣的設計，又增加了三個精彩點。


1.        從得意到挫折的劇烈轉折。


2.        因劇變合理帶出主角的轉變。


3.        從低潮到重新振作的激勵感。


這時就牽涉到了「合」的對應。


【合的對應】


原本第三幕的重點是「解決」，但因為在四段結構中多加了一個「逆境挫折」，所以第三幕（合）便不只有單純的解決，而是加入了「重整」。


為什麼是「重整」而非「重振」呢？


因為重振只代表了主角的振作。而重整的意義更深，它所代表的是指：


主角將之前「順境時的得意」與「逆境時的低落」做了全盤的檢討，接納過去犯下的錯、己身的不足，並記取教訓成為更好的人，是一個蛻變的過程。而非單指心境的振作。


由此可知，光是加入一個「逆境」，在「合」的階段也要對應加入一個重整的過程，象徵著反省與改變，整個劇情的深度便增加了許多。


【總結】


最後，我用電影《食神》舉例「升跌」與「重整」：


【升】史蒂芬周藉由瀨尿牛丸一步步重振威勢，一切看似順利，但他也故態復萌，漸漸變回過去囂張跋扈的人。


【跌】：打算去中國廚藝訓練學院學做菜的史蒂芬周，不僅找不到學院，愛慕他與幫助他的雞姐也死在殺手槍下，自己在逃亡中也身中劇毒，被關在少林寺無法逃離。


【重整】史蒂芬周回憶之前種種錯誤，終於大徹大悟，一夜白髮，心態上也與過去截然不同，帶著一身武藝（廚藝）回來與唐牛決一死戰（邁向解決）。


以上的範例，如果你試試看拿掉「跌」與對應的「重整」，而是直接從「升」接到「解決」。整個故事的張力、意義、精彩是不是就消失了。


所以我才說，一個「轉」就能讓整個故事活起來。


四段結構並沒有與三幕結構牴觸，只是將中場再分出起落，製造落差，讓結尾的感受更強。作為一個通俗故事的模型，四段絕對比三幕更好用。


我也再次強調，模型是死的，編劇是活的，你絕對可以找到違反這模型的故事，但你在九成的故事中也絕對可以找出「升跌」、「重整」的段落。


因為它們象徵的意義是放諸四海皆準的：


Ø  升跌：劇烈的挫折。


Ø  重整：反省與蛻變。


少了這兩個意義，故事就很難精彩且有深度。



了解結構，不是為了照本宣科，而是為了看穿故事的靈魂。


希望洛克的說明能為你提供一點點編劇上的幫助，感謝你的閱讀。





標題: 用３大轉折點讓故事更精彩



本篇是「三幕結構」與「起承轉合」的強化技巧！ 

在我們構思故事的時候，上述兩種都是「從無到有」很好的切入點，而洛克今天要分享的就是如何讓故事更精彩──由三個轉折點來講故事。 

我們一直都說「故事要有轉折」，到底這聽來抽象的轉折要如何營造？其實基本上只要在故事中安排好下面三點，就能替劇情做出有力的轉折。 

1.        一幕跨二幕的跨越點（起承之間） 

2.        二幕中間的反轉點（承轉之間） 

3.        二幕跨三幕的反彈點（轉合之間） 

【跨越點】 

跨越點跨越了什麼？就是主角從「不想進入」故事主線到「願意進入」的心理門檻，是一種勇氣、覺悟、冒險、奮鬥的象徵。 

Ø  《鐵達尼號》蘿絲從遲疑到毫無保留地去愛傑克。 

Ø  《少林足球》師兄弟們從一盤散沙到團結一致。 

Ø  《大英雄天團》甚至有兩個跨越點，小廣從賣弄小聰明到想申請大學；從因哥哥之死情緒低落到與哥哥的朋友們合作追捕敵人。 

跨越心理門檻也表示需要外在事件呼應，跨越的形式也很多，可能是從被迫到服從；也可以是自己積極突破阻礙。 

跨越就是一種抬升的作用，讓故事呈現積極向上的調性。而之後銜接的第二幕便是一連串「跨越心理門檻」後的「好處回饋」。 

【反轉點】 

反轉點就是中間轉折點，我們最常問的：「故事的轉折是？」便是在指反轉點。一個「由順境轉逆境」的時刻（事件）。 

Ø  《鐵達尼號》傑克被人鎖在船艙，同時船撞上了冰山。 

Ø  《少林足球》劇情揭露了魔鬼隊使用禁藥，且收買了裁判。 

Ø  《大英雄天團》也有兩個反轉點，小廣正通過了大學申請，哥哥卻死了；小廣抓到神秘壞人竟然就是他哥哥犧牲生命搶救的教授。 

之前的「戀情加溫」、「踢球連勝」、「研發武器並訓練夥伴」那些順利的過程在這一個「反轉事件」發生後，開始走向了下坡，而且要向雪球一樣一路滾大，不可收拾，不斷朝最壞的情況邁進。 

反轉可以是內心挫折、也可以是外部阻礙，兩者本就是一體兩面。故事在此由好轉壞，這種「先揚後抑」的做法，可以讓下跌時的起伏更大。 

反轉之後便要連結到角色的內心狀態，讓角色在挫折中得到成長與感悟。 

【反彈點】 

反彈點就是跌到不能再跌便會觸底反彈。從反轉點到反彈點中間一連串的慘事，到此結束，之後便是最後的順境。一個「由逆境轉順境」的時刻（事件）。 

Ø  《少林足球》師兄弟一個個受傷離場，絕望之時，太極高手阿梅突然加入。 

Ø  《大英雄天團》小廣憤怒失控，想要殺死敵人時，卻看到了哥哥留下的影片。 

Ø  《鐵達尼號》是部悲劇，反彈點並不明顯，在傑克死後，故事慘到不行，蘿絲卻答應傑克永不放棄求生。（但還是太催淚了） 

故事通常會在「反彈後」快速走向好的結果。 

Ø  《少林足球》打敗魔鬼隊，男女主角在一起。 

Ø  《大英雄天團》打敗教授、救了教授的女兒、重新做出杯麵。 

Ø  《鐵達尼號》蘿絲被救、揮別過去、交還海洋之心、夢迴美好記憶。 

反彈可以是內心迷霧的破除、也可以是外部阻礙出現解決的曙光（兩者互為表裡），之後故事便要往最後圓滿邁進。這種「揚－抑－揚」的結構是最讓人接受的劇情結構，用最簡單的方式製造張力起伏了。 

故事可能在「反彈點」後一路順利到結尾，但通常不會這麼簡單，在結尾之前還會來一個「最後大衝突」，將故事收在大衝突之後，更具戲劇效果。像是： 

Ø  《大英雄天團》打敗敵人後，杯麵卻犧牲自己救了小廣與教授女兒。 

【總結】 

洛克本篇舉的三個故事，有悲劇、有結構較複雜的。但都可以套用這三個轉折點。
就算是悲劇，最後還是會有小小的反彈帶來順境，因為全然的悲劇太過讓人不舒服，極少故事會有這種安排，悲劇最後總會加點「感悟」來緩和。 

而三個轉折點不代表你「只」能有三個，這只是基本款，你可以隨意加入「跨越、反轉」次數讓故事更多起伏，結構不那麼單調。 

總歸一句：結構是死的，人是活的。 

用這三個直觀而具體的方法抓出故事起伏非常好用，以後除了安排「三幕」、「四段」之外，別忘了再加強一下三個轉折點的力道，整個故事的精采程度絕對會截然不同！ 




標題: 好萊塢超愛用的Ｎ型結構編排




編劇結構說了很多，甚至講到了15階段，今天卻要來講一個比較單純的「N型結構」，它卻是戲劇性故事最基本的劇情模型。


在講「N型」之前，不得不先講它的前身「V型結構」。



【V型結構】


在傳統三幕劇「觸發－衝突－解決」中，劇情的張力線往往呈「倒V型」。而「V型結構」其實與三幕劇一樣，但它的「V」字卻是代表了主角的心態。




故事張力往往與主角心態成反比，當主角越是放鬆愉快，則故事張力也越弱；而主角越是低潮困頓，故事張力卻越強。（讀者都喜歡看主角面對難題）


所謂的「V型結構」它只是將三幕劇從「主角情緒面」理解。呈現一個「V型」。這也表示最傳統基本的故事，主角的心態情緒變化往往是：



輕鬆自在（第一幕）→低落煎熬（第二幕）→放鬆愉悅（第三幕）


有了這基本認識，我們再談「N型結構」。



【N型結構】


「N型結構」其實與四段結構「起承轉合」很像，將故事大致拆成四段。一樣是從「主角情緒面」切入。



低迷（起）→高昂（承）→低潮（轉）→愉悅（合）


主角情緒變化線呈現「N型」，故稱「N型結構」。


故事由低迷出發（起點），主角一路從逆境走到順境，在一切看似風光明媚情勢大好的時候（反轉點），這時主角會從頂峰一路飛快下跌，直接摔入人生低谷，四面楚歌、萬念俱灰，最後在險惡逆境中重整心態（反彈點），展開最後的反擊，一口氣贏回局面、解決所有問題（終點）。


要說「N型結構」與「起承轉合」的不同之處，便是「N型結構」是從低迷出發，主角過去的生活是處在一種不安、不滿、渴望改變的狀態。故事一開始就點出主角的困境與問題，是讓故事主線快速聚焦的好方法。


分析許多好萊塢電影，都是採用這樣的開場方式：


a.        《無敵破壞王》中破壞王雷夫厭倦了自己每天在電玩中扮演反派的生活，他也想要當個好人，被眾人歡呼，就此展開了一場改變之旅。


b.        《Yes Man》中艾倫是個凡事找藉口，有事來總是拒絕的消極先生，直到他參加一場心靈座談會，被講師要求被生命中每件事都說「Yes」，開始改變他的命運。


c.         《王牌天神》中布魯斯是個鬱鬱不得志、運氣奇差的記者，有天隨口咒罵上帝之後，上帝竟然出現，並讓他代理上帝的工作，逐漸改變他對人生的體悟。


不管主角是主動想脫離低潮還是被迫脫離，一開始就讓低潮露臉，讓讀者看見主角的問題（也是故事的主線）的確是故事的定心丸，能有效勾住讀者繼續看下去。


即便有些故事一開始主角可能春風得意，總是不能免俗地過沒多久便會跌入「N型結構」的低潮，再繼續推展。


a.        《食神》中的史蒂芬周從富商巨賈變成流浪漢，一步步重奪食神之名。


b.        《武狀元蘇乞兒》蘇燦從武功高強的貴公子變成經脈盡廢的乞丐，因緣際會重新練成絕世武功，抱得美人歸。


如果你只想單純講一個有戲劇張力的故事，「N型結構」顯然是你最好用的工具。



【總結】


「N型結構」不是什麼新概念，它只是將我們熟悉從「劇情張力」切入角度轉為「主角心境」，讓故事從低潮出發同時也是「快速入戲」的訣竅。


如果你不想要知道九段、十五段那麼多段結構，光是從「N型結構」的起承轉合就足以讓你編出有起伏、有轉折的故事。卜洛克說過：



小說，就是一連串倒楣經歷的組合。


「N型結構」就是請你快點讓主角倒楣吧！這一個我私藏已久的小撇步，希望對你的故事構思有所幫助。





標題: 三幕劇－開頭的5項任務


洛克聽過一句很偉大的寫作指引，它讓我的寫作生涯出現一盞光明燈。
我願跟大家分享： 

一個好的故事，必須有好的開頭、好的中間，以及好的結尾。 

這句話不管讀幾次都一樣感動。你也是嗎？
你要說這是一句廢話，但是我可不認同，這句話明白的指出一個故事須整篇並重。
而且這句話提醒了我們，故事是需要有結構的，也就是編劇。
這章節，我要教你故事如何變成戲劇。 

故事不能沒有高低起伏，一但故事有了高低起伏，才會讓人覺得精彩。
而編劇，就是將故事的高低起伏強化分明，增加讀者閱讀時的感受。
如何將故事分明高低起伏，又回到你覺得是廢話的那句名言：開頭、中間、結尾。 

我們先將故事粗分為這三部分，然後我要告訴你，這三部分怎麼安排，會讓你的故事好看很多。 

我們先試想，我們正在讀一本書：
爛的開頭，讓人「根本不想」讀。
爛的中間，讓人「讀得很辛苦」，只是有些人會因為到了中間而忍耐。
爛的結尾，比不讀更慘，我會「感覺被耍了」，被人痛打一頓卻無法還手，我會牢牢記住這次不愉快的回憶，少碰他的書。 

所以我們可以知道，頭、中、尾的簡單功能：
開頭，必須勾住讀者，讓人想看下去。
中場，必須承接開頭，控制節奏，別讓它無聊，堆疊感受直到結尾。
結尾，必須掀起高潮，再圓滿收合。
開頭、中場、結尾分別象徵了故事的觸發、衝突、解決。（也就是三幕劇結構） 

如果用字數排列：中場＞結尾＞開頭
如果用戲劇張力排列：結局＞開頭＞中場
如果用重要性排列：開頭＞結尾＞中場 

綜合前面三個比較，我們可以得出：
結尾要最精采、讓讀者有滿意的感覺。
中場佔幅大，卻容易讓讀者失焦。
開頭又要短又要好，開頭不好一切免談。 

剛剛我只是簡化版的說明，但是實際上，你將故事拆成三部份後，必須注意你的各部份有沒有發揮它們該做的事。 

以下我列了頭、中、尾各自的任務，簡短說明：
開頭的任務：拋出懸念、演出現況、人物出場、引出目標、昭示高潮。 

【拋出懸念】 

一開始就要有讓讀者感覺有事正在發生，產生好奇，最好第一句就要讓讀者問「為什麼」，這絕對是開頭最重要的任務。例如： 

Ø 我醒來之後，發現自己躺在一個陌生的地方，而且我的屁眼像被火燒過一樣痛！ 

開頭的懸念絕對要確實、強力的勾住讀者，讓他們繼續往下看，讀者不看，你的故事等於宣告死亡。 

＜延伸閱讀：一開場就直衝天際的五大寫作技巧＞ 

【演出現況】 

讓讀者了解故事的時空、背景、世界觀，如果你設定的夠棒，題材也能夠抓住讀者的興趣。但是盡量做到讓角色在事件、對話中自然的介紹，避免刻意直述說明。 

另外，同時讓讀者知道「故事的類型與調性」，「他現在讀的是什麼樣的故事」，純愛？奇幻？冒險？懸疑？灰暗？嚴肅？惡搞？輕鬆？
從你書中的第一個字開始，你的每一字每一句，都已經開始向讀者展示你故事的基本調性了。 

讀者會找尋自己想看的書，我們無法勉強，有人不看愛情、有人不看奇幻，但是我們的調性也會吸引有需求的讀者投入，而且每個調性都有讀者群，專注寫好故事就不怕沒市場。 

＜背景延伸閱讀：故事構成－背景篇（下）＞
＜筆調延伸閱讀：常很忽略卻很重要的3件事＞ 

【人物出場】 

為了讓讀者有個投射感情的目標，最好讓主角盡快出場，至少也該是極重要的配角。
一個漂亮的開場通常用一個小事件，就能夠清楚介紹角色的特質，並且讓觀眾喜歡他。
人物很多，也別急著狂出場，會讓讀者記不住，而且分散讀者的注意力，人物不用一出場就急著向讀者介紹他是誰，可以推遲到第二幕再慢慢加入人物。 

＜延伸閱讀：創造成功角色的６要素＞ 

【引出目標】 

目標確立也就是主角改變人生方向的那一刻，要踏上一段未知的旅程。出場的角色必須讓讀者盡快知道它的目標，尤其是主角，這也就是「故事的主線」，像是： 

Ø 好！我願意去打倒魔王！ 

Ø 可惡！我一定要追回前女友！ 

否則讀者無從判斷事件對角色的意義，自然容易感到無聊。這也是向讀者說明，這是個關於什麼的故事。 

＜延伸閱讀：讓讀者不停翻頁的六大寫作手法＞ 

【昭示高潮】 

讓讀者知道（或明顯感知），最後會有件大事發生，這也就是創造一種期待的懸念，像是： 

Ø 前女友兩個月後要嫁人。 

Ø 藏匿的炸彈三天後會爆炸。 

讀者就會乖乖看到事件發生的時候，因為人都不喜歡不知道結果。
就算你昭示的大事件不一定是最後的高潮事件，但是只要當前的張力夠強，有做到讓讀者「想看到事件的結果」，就算達到目的了。 

＜延伸閱讀：不然讀者睡著的５大寫作技巧＞ 

以上是五個任務的簡介。 

曾看過一個電影工作者的文章，他說，觀眾給電影的耐心只有10分鐘，這10分鐘沒有引起觀眾的興趣這部片就會被貼上沉悶、無聊、看不懂等等標籤。
等於是說，在整部戲不到十分之一的進度內，就要引起觀眾的興趣。 

那小說呢？現在大眾小說的面數（一頁二面）很少超過250面，扣掉前言後語，一本小說通常不到240面，每一面的字數大約300字到600字，看作者的文風而定。
所以我們整理一下一本書的進度，全書大約240面，全文約10萬字。
你可能會想說，太棒了，我只要在24面或1萬字之內，引起讀者興趣就成功了一半。
大錯特錯！年輕人終究是年輕人！
你的小說有畫面嗎？你的小說有音樂嗎？你的小說有大明星嗎？
小說沒有畫面、音樂跟大明星的加持，如果讀者從不認識你，我肯定他們的注意力絕對是「加倍再加倍」的容易渙散！
所以你對作品的要求絕對要「加倍再加倍」的嚴苛！
我們「對摺再對摺」之後，我們應該在6面或2500字之內，就必須引起讀者的興趣。
也就是說，你只有「三張紙」的額度，老實說，就洛克自己隨手抽書翻翻的經驗，這個數據我可能還高估了。
在書海的眾多好書夾殺之下，不管實體、不管網路，真實的情況都不會比「三張紙」寬容，而是可能更加嚴峻。
很多故事，我可能目光掃射前十句我就默默關掉畫面，哪有時間看個三張紙啊！
所以為了保險起見，無數的寫作書都高聲疾呼，「第一句」就要石破天驚啊！ 

所以開頭的任務說來單純，不管是你靠「懸念」、「目標」、「人物」、「題材」還是什麼怪招，只要一開場就「石破天驚」，讓讀者願意看到中間，簡單來說這樣這樣就達成任務了。



標題: 三幕劇－中場的5項任務


如果你能讓讀者看到中場（第二幕），我認為你已經成功了一半了，因為願意讓讀者看完開頭是最難的，必須從無到有建立讀者的興趣。
如果讀者願意往下看第二幕，通常他們都會願意看完整本書。
所以我們的工作就是不能讓他們失望，要繼續發揮第二幕的功能。 

中場的任務：引發衝突、遭遇挫敗、尋求改變、堆砌情緒、推展劇情。 

【引發衝突】 

衝突是故事精彩之處，不管是外在的事件、內心的矛盾，都要「不斷接連的引發」。不斷的衝撞才會引起讀者的好奇心。許多寫作書都一再提到，衝突是故事最重要的環節。 

它可以分一堆：人己衝突、人他衝突、人神衝突、人獸衝突；情節驅動、人物驅動。
其實你只需要知道一件事，「所有阻擋目標達成的都是衝突。」
主角的目標＋目標的阻礙＝衝突。 

衝突就是兩種對立情形的碰撞、拉扯，不只是強力的主角力道，還要有「對等」的阻礙力道。而且我們必須讓衝突不斷產生、不斷延長時間，大衝突下不斷冒出小衝突。
只有無法避免的衝突，才會造成改變。
每一個「衝突」所帶來的「改變」，都將讓劇情更往目標前進。  

＜延伸閱讀：讓讀者不停翻頁的六大寫作手法＞ 

【遭遇挫敗】 

中場的內容可能佔全書最大比例，你不能讓角色一路上都遇到好事，也不能讓他們克服所有的衝突，一帆風順的故事沒人看，有時候我們必須讓角色反而被衝突打倒，幾乎一蹶不振、萬念俱灰，給予主角對手、失敗，越慘越好，這會刺激讀者看下去。 

最後，再讓角色從地獄的深淵爬起，重新振作、重返榮耀，戲劇的張力也由此產生。 

人生有起有落才會充滿感觸，這也是讀者渴望從書中得到的收穫。
【尋求改變】 

這是故事的重要意義，也是人生隱含的真理。我們不改變，我們就會保持失敗。在主角經過強大的挫折擊倒後，如同人一樣，一定要靜思己過，我們從小就被教育要錯中學、勇敢站起、打不倒的精神。 

所以讀者看故事時，最期待看到主角脫胎換骨，如同看到自己改變一樣，這時候整篇故事都燃燒起來了，讀者會迫不及待的看到改變後的角色與改變後的行為，他們會緊盯著結局不放，直到角色扭轉他們的人生。 

所以洛克再次強調：「改變就是故事的意義。」
【堆砌情緒】 

前面三項任務，衝突、挫折、改變在中場會不斷接力上演，這是劇情層面的任務，但是他們背後的意義是「情緒」，但是必須一個強過一個，緩緩上升，讓讀者的心情也隨之激昂。 

就算中間經歷的角色的低潮，那也是為了最後的大反撲，要讓讀者的感受一口氣從最低衝到最高，讓你慷慨激昂、淚流滿面。 

永遠別忘了，我們將劇情千迴百轉的目的，都是為了「情緒」！ 

＜延伸閱讀：讓讀者心痛的四大寫作手法＞ 

【推展劇情】 

中場幾乎都佔掉整本書一半以上的內容，這麼多的篇幅絕不是用來寫跟主線無關的事，而是要確實的朝著結局前進。
在曲折的劇情中，連作者都很容易失焦，偏離自己的主線與主題，更別提讀者讀到你不知所云的內容時，心中鬱悶的感受。 

這時候，除了時時提醒自己的主線與主題之外，就要靠「因果」了。
「因果」就是事情的前因後果，你書中的每一個事件都應該環環相扣，「因為Ａ發生了，所以Ｂ也發生了。」有關係的事件才會讓讀者覺得故事有在前進，而不是一直東摸西摸瞎忙拖戲。
記住這簡單的原則：莫忘主題、聚焦目標、因果相扣。 

＜延伸閱讀：故事檢查的４大重點＞ 

以上就是中場的五項任務。 

我們在開場可能告知了故事的大麻煩是什麼，而中場就是要讓讀者真的看見大麻煩持續在滾大，角色將隨著劇情遭遇「衝突」、「挫折」，他們自願（或被迫）「改變」，而他們的心態在一路上可能有所變化，也帶動了讀者的情緒。 

我們把大麻煩抬出來，就是要在結尾解決它。我們把角色（跟讀者）的情緒堆疊，就是要在結尾引爆它。 

編劇界有句名言：
「如果你的結尾有問題，那其實是你的開頭有問題。」 

這句話絕對值得做筆記、心記，戲劇張力來自「情緒的高低落差」，如果你覺得結尾無力，這可能表示你的情緒高低落差不夠大，可能不是你結尾拉得不夠高，而是你開頭降得不夠低。 

而聯繫開頭跟結尾的中場，絕對是隱形的功臣，它必須連接頭、尾兩點，讓讀者的「情緒」確實一步一步的由低爬高。中間一口氣爬太高則是讓結尾沒那麼精彩；爬不高則是讓故事沉悶。
最完美的狀態應該要像雲霄飛車一樣，由低到高、由高到低、再次低到高、再次高到低……不停重複，操弄讀者的情緒。 

最後，帶領讀者迎向結局。



標題: 三幕劇－結尾的5項任務


你的故事被讀者看到了這個階段，你已經可以放鞭炮歡呼了。
一個喜歡看小說的讀者在生活中、網路上、書局、圖書館，經過他略讀、經過手中的書，一個月可能上百本，但是真正會讓他願意讀、而且讀完的書，可能一個月不到五本。 

你的故事如果有這種幸運被讀者讀完，你應該心存感激，因為他放棄了其他95%的書，選擇了你的故事。而我們該做的，則是將你的故事毫不馬虎的結尾。無愧良心、無愧讀者。 

馬上進入結尾的任務：伏筆收合、揭發真相、解決問題、高潮緩和、感受延續。 

【伏筆收合】 

一路寫下來，為了保持讀者好奇心，或是為了結局的驚喜，不免會埋了些沒說清楚的事，可能是懸念，可能是不知所以然的事件。在結尾，這些事件都必須有個交代，否則就是劇情交代不清、或者是冗贅的段落。 

如果你不是為了寫續集，就請讓讀者無牽無掛的揮別，別留下一個沒有交代的伏筆折磨他，他們還可能會因此不爽。 

＜延伸閱讀：讓讀者頭痛的四大寫作手法＞ 

【揭發真相】 

不一定只有懸疑、推理、冒險才有真相，所有小說都有，那真相其實就代表了驚喜，結局必須有驚喜、震撼，這常常也是故事的最高潮，或是引爆高潮。 

編劇界有句名言：「意料之外，情理之中。」 

我們總是追求讓讀者猜不到真相（意外），而公佈真相之後又要讓讀者心服口服（合理）。
最精彩的真相大白是，過程中不斷洩密但是卻總讓讀者輕忽。
怎麼合情合理的自圓其說，是每個小說家最大的考驗。 

＜延伸閱讀：讓讀者不停翻頁的六大寫作手法＞ 

【解決問題】 

一開始主角的目標、各角色的目標、小麻煩、大麻煩，都要在結局一併解決，所以每次大壞人死了男女主角都要接吻，宣告感情目標一併達成（主副線任務一起達成），才能讓讀者有安心感。 

三幕劇第三幕的核心意義就是「解決」（又一稱「圓滿」），傳統上最被讚揚的三幕劇就是「復原型三幕劇」，故事頭跟尾就像都沒發生過任何事一樣，簡直是解決問題的最高境界。 

就算只是支線劇情，沒有解決它還是會讓讀者心癢難耐，太多問題沒有解決則是會引起公憤、被罵爛尾，千萬別讓你的好作品功虧一簣，除非……你想寫續集。 

【高潮緩和】 

在事情解決、真相大白之後，讀者差不多可以闔上書了，但是如果他真的覺得故事不錯，他會很想知道角色們的後續發展，同時交代支線結尾（主角的朋友也把到妹了、要行動了），這經驗大家都有，所以別讓讀者失望。讓他們看看一個皆大歡喜的圓滿收尾。 

更複雜來說，有時候角色目標可能不一定會達成，或者部分達成，像是：「主角失去了金錢，可是得到了真愛」或是「主角救了全世界，可是女友卻死了。」這樣的安排會讓結局更有深度、感受更複雜，所以你也可以在高潮之後再將情緒操弄一下，給讀者一個回馬槍。 

＜延伸閱讀：故事結局的六大類型＞ 

【感受延續】 

最後，整本書快結束了，有種不捨的感覺（如果你寫得好的話），最後我們的結尾必須強而有力，但又意義綿長，帶給讀者未完但是圓滿的感覺。（搞不好會出續集）
你可以： 

Ø 事物象徵意念：
像是《梁祝》的兩隻蝴蝶，身死意存，故事也是，完結但情意不絕。 

Ø 運用首尾呼應：
像是《武狀元蘇乞兒》中的台詞結局又重複一次，「一人之下，萬人之上；武功蓋世，狀元之才。」故事由此開始，由此結束。 

Ø 疑似讓故事未完待續：
《奪魂鋸系列》中常以為兇手死了，全片終了，最後才暗示真兇另有其人，故事圓滿但未完。 

Ø 主角的改變：
《命運遙控器》中主角終於體悟人生不該虛度，片頭他很開心的使用遙控器。片尾他則是將遙控器丟入垃圾桶，讓讀者感受它的變化，故事不再贅述主角改變後的新人生，而是留在讀者的想像韻味中。 

Ø 在驚喜中結束：
《食神》中雞姐本來以為死了，可是在最後一幕才宣告她沒死，還變美了，兩人感情將要開始，然後故事結束，結束前不到２分鐘出現一個大驚喜，之後的就留給讀者想像了。 

方法可以有很多，最後漂亮的一擊，可以為你稍嫌平凡的故事狂加分，這是你最後的機會，不容錯過。 

編劇界有句話：
「結局很難寫，所以從開頭就要開始規劃。」 

這代表結局跟開頭其實是有呼應的，結局從你一下筆的瞬間就開始建構了，好的結局，必定是從好的開頭開始設計，所以在你下筆寫開頭之前，應該先想好你的結局；如果你感覺結局有問題；那你應該連開頭都修改。 

如果你的頭、中、尾都有達到這15項功能，那你的故事已經是個結構完整的大眾小說了。 

如果你覺得做不到，先別擔心，你可以先把你的故事大綱寫完，然後試著將你的故事拆分成三部分「觸發事件」、「事件衝突持續升高」、「事件解決」，各部分對應這15項功能，是不是都一個球一個洞，每個功能都有發揮到，你沒有用到的功能，就是你可以補強的地方。 

當然這15項功能沒有全都用上，你還是可能寫出好故事，只是說，這些功能你如果大致上用到了，至少它能保持你的作品有一個基本水準，當你經驗多了，自然能隨心所欲了。 

洛克上面列舉的三大劇情結構－15項功能，其實就是源自於2000多年前古希臘時期的三幕劇結構。 

這三幕劇經過千年驗證，就是我們最習慣（最被接受）的故事模式。任何有劇情的作品，像是：電影、漫畫、小說、舞台劇，都會依循大概規定，差別只在你如何再去延伸， 

也有西方作家將三幕劇更細的歸類出了英雄的12項旅程，代表故事劇情的12種結構，也相當值得參考。＜延伸閱讀：故事編劇公式的９階段＞ 

當然，經過洛克整理三幕劇的15項功能後，已經相當仔細，且需費時練習。
足以提供你在將故事編劇時，一個不錯的自我檢視，供你參考運用。 

再次感謝你的閱讀，讓我們在寫作路上一起加油。



標題: 中短篇故事超實用的７問題編劇公式




短篇小說相當重視「意外」，多數被盛讚的短篇故事，常有一種「翻底牌」的設計，直到最後一張底牌公布，故事局面才被逆轉。


世界三大短篇小說大師之一的歐·亨利便最愛用這種手法，如他最知名的作品＜麥琪的禮物＞：


聖誕夜，家境拮据的妻子將自己引以為傲的長髮賣了，為丈夫買了一個新錶帶做禮物，因為丈夫有只傳家金錶，是他的寶貝。


丈夫一回家，也送出了他為妻子精心挑選的禮物──一組精美的全套髮梳。但妻子卻已沒有了秀美的長髮。


妻子強忍心酸，擠出微笑，拿出她的禮物──那用長髮交換的錶帶，催促著丈夫趕快拿出金錶換上，丈夫只是微微發笑。


底牌一直到故事的最後一句才掀開，丈夫說：「我賣掉了金錶，換錢為妳買了髮梳。」


這篇故事能為人稱頌的原因，就在於歐·亨利將「意外」發揮得淋漓盡致，令人拍案叫絕！如果讀者們早早知道丈夫的行為，這篇故事也將失去魅力。


但你知道嗎？其實「意外」也可以編入故事結構中，成為一個固定班底喔。在榮哲老師的《小說課Ⅱ》中，介紹了一個他當年編劇班老師傳授的編劇公式。公式由七個問題組成。


問題一：主人翁的目標是什麼？


問題二：他的阻礙是什麼？


問題三：他如何努力？


問題四：結果如何？（通常是不好的結果）


問題五：如果結果不理想，代表努力無效，那麼，有超越努力的意外可以改變這一切嗎？


問題六：意外發生之後，主人翁的目標起了什麼變化？


問題七：最後的結局是什麼？


把上面七個問題簡化之後，就得到了故事的公式：



目標→阻礙→努力→結果→意外→轉彎→結局


注意到了嗎！裡面就有一個「意外」。榮哲老師在書中已舉了《環遊世界八十天》為例，而我再用周星馳的電影《武狀元蘇乞兒》作示範。



1.        目標



主角蘇燦為了追求如霜姑娘，欲達成她所開出的條件，考取武狀元。



2.        阻礙



一路過關斬將，即將成為武狀元的蘇燦，卻被趙無極在皇上面前揭穿他不識字，被判家產充公、終身行乞。後又被趙無極打斷全身經脈，成為廢人。



3.        努力



蘇燦遭逢奇遇，練回更高強的武功，並當上丐幫幫主，且得知趙無極要加害皇上，率領幫眾前往阻止。



4.        結果



蘇燦在與趙無極決戰的緊要關頭，因未能練全降龍十八掌，只習得前十七掌而功虧一簣，功敗垂成。



5.        意外



被打倒在地的蘇燦，從懷中掉出了降龍十八掌秘笈，沒想到在狂風之下，秘笈飛快翻頁，頁畫相連，竟讓蘇燦發現了第十八掌的秘密。



6.        轉彎



臨危頓悟的蘇燦，及時運用第十八掌逆轉情勢，打敗趙無極。



7.        結局



最後蘇燦不只抱得美人歸，還得到皇上賞賜，成為一個逍遙乞丐，兒女滿堂。


這部23年前（1992）的熱血喜劇，故事結構竟然與榮哲老師書中的公式不謀而合！這是什麼巫術？


其實，這只是世界上所有故事都大同小異的劇情邏輯，才讓故事結構如此相似。


目標：故事就是主角完成「某事件」的經過，所以故事一定要先為主角設定目標，並讓讀者知曉。


阻礙：有了目標卻不能太輕易讓主角達成，所以我們又要為目標設下阻礙，讓主角遭遇困難。


努力：故事常必須有正面意義，因此主角必須經過努力，才能達成目標，所以我們要安排一段主角努力的過程。


結果：但努力並不保證能成功，輕易成功也會讓故事平淡，故我們要讓主角努力之後卻仍遭受壞結果。


意外：在壞結果之後，一個出乎意料的轉機能為故事帶來驚喜。


轉彎：因為「意外」讓主角進而逆轉局勢，這也是故事的最高潮。


結局：為主角整個事件經歷做一個後續交代收尾。


當你了解這些結構存在的意義，便不難理解為什麼好多故事都有類似的模樣，這不叫抄襲，只是一個「有起伏、有驚奇」的故事邏輯。



【總結】


在「問題五」中提到「因超越主角努力的意外改變一切」，這一點我個人在運用時會做小小修正。皮克斯（PIXAR）塑造主角的第一誡：



敬佩一名角色的努力不懈與勇於嘗試，多過於敬佩他的成功。


所以即便要製造意外替主角解圍，我建議這意外的發生請源自於主角的努力，是因為主角的努力才使意外有機會發生。


如果只是天外飛來一個足以逆轉的意外，那只是一種變相的「機器神」，類似憑空得來、不勞而獲，會使主角前面的努力失去意義，故事也將因此而遜色不少。


這七問題公式其實也相當於「起承轉合」四階段。


起：目標


承：阻礙、努力


轉：結果


合：意外、轉彎、結局


嚴格說來，「意外」應是介在「轉」與「合」中間，一個劇情觸底反彈點，之後一路奔向高潮與結局。


我認為本公式最大的精華便在將「意外」列入了結構之中，強迫你一定要為故事安排一個意外。因為「意外」往往是故事的最大亮點。尤其是中短篇故事，更是常需要一個精心安排的意外為整體畫龍點睛、支撐全局。


故每當我在編故事的時候，總是會要求自己記得在其中安排一個「意外」，最好足以逆轉情勢，為故事增加驚奇！


即便本結構公式不合你意，也請你帶走「意外」這個百搭技巧，真心不騙。





標題: 編劇９階段－英雄之旅濃縮懶人版




＜編劇九階段＞是本部落格的長紅文章，但缺點就是太長了，長達１萬５千字，能看完五篇全文者僅十分之一，這真的很可惜！於是本篇「濃縮懶人版」誕生了，將文章壓低至２千字左右，希望能讓這好用的編劇架構更易於閱讀，再次介紹給大家。
 


1.        平凡失衡
 

在故事開始前，主角生活在平靜世界之中，生活一成不變，他可能隱隱對現況不滿、或是覺得這樣的生活還不賴！重點是，他選擇忽視內心的不安。 

緊接當平靜的生活逐漸失衡，且他過去習慣的解決方式並不能真正解決問題，內心的焦慮衝突也隨之產生，就算他表面上還是維持老樣子，但內心的不安已慢慢擴大。 

階段任務：介紹背景、塑造人物、危機登場、勾起懸念。 


2.        召喚衝突
 

這階段旅程的召喚出現了，衝突也隨之出現。主角的不安露出了一絲曙光，不平靜的生活出現了解決的辦法。但主角卻拒絕接受、拒絕面對，堅持要用過去的方法解決問題（逃避問題）。 

主角反抗召喚、一意孤行的過程中，有時候也會受到一些小懲罰，不斷刺激著他，加大衝突，逼他面對該做的事。 

階段任務：點明主線、召喚與拒絕形成衝突。 


3.        推動冒險
 

這階段，主角知道已無法逃避問題，終於上路。推動主角上路的關鍵角色我們稱之為使者（不一定是個角色，也可能是事件）。他的工作就是讓主角踏上旅程（即便是強迫）。使者就是壓跨駱駝的最後一根稻草，讓主角願意冒險、改變。 

這階段主角必須強壓住內心的膽怯、外在的誘惑或是另一條想走的路，強逼自己走上故事的主線。 

階段任務：給予主線動機，人性化改變（從拒絕到無奈，從無奈到接受）。 


4.        覺悟改變
 

從這階段就進入了三幕劇中的第二幕，前一階段「推動冒險」是外在行為的配合，「覺悟改變」則是心態上的轉變。 

前面種種階段讓讀者知道主角是個不願面對、不願改變的人，在此我們必須讓主角展現自己的意志，所以我們讓「守門者」現身，阻擋主角的去路，如果主角意志不堅，便無法通過這個守衛。 

只要主角在守門者眼中展現了某些特質，達成守門者的目的（讓主角成長），就足夠讓主角跨越這個門檻。 

階段任務：心態成長、跨越一個不可逆的門檻、象徵冒險開始。 


5.        磨練成長
 

這階段常是故事中佔比最多的部分，各式各樣的角色登場、事件發生，不斷重複著磨練與成長，中間偶而挫折，但都被主角一一克服，大抵來說，除了主角剛進入冒險旅途的不適應之外，都會呈現平穩向上的局面。 

主角會認識盟友、對抗陰影、被變形者耍弄、有時師傅串場，可能還會組成團隊，出現競爭對手，一夥人在狀態全然不同（對主角來說這是陌生的生活型態）的冒險旅途中，重新摸索著新的環境，並享受成長的收穫。 

階段任務：緩步成長、加深情感連結、危機前的順境。 


6.        信心重挫
 

這階段是「最終陰影」出現的好時機，將主角上一個階段建立的信心與美夢一次打碎、摧毀殆盡，讓主角面對一個他無法戰勝的對手，付出慘痛的代價，幾乎死亡（心理上也算）、宣告失敗，讓他萬念俱灰，將主角與讀者的情緒拋入難熬的低谷，最後一口氣折返時才會格外暢快。 

階段任務：強大挫折增加劇情張力、成長突破前的壓抑、主角反省的契機。 


7.        低潮醒悟
 

前一個階段是死亡，這個階段則是重生。
主角在受盡挫折後，靜下心來審視自己身上出了什麼問題（或是由其他角色點醒），這是繼「覺悟改變」階段後，主角第二次重大的心態改變，這次將讓主角直接面對內心長久存在的陰影，接受它、放下它，在受了外部刺激之後，進而解決自己的內部問題。 

經過改變、成長，主角會重新認識自己，導正自己的觀念，明白一些道理，，他將有更強大的心志去解決最強大的陰影。 

階段任務：在低潮中省思、獲得收穫，成長改變。 


8.        瀕死重生
 

「瀕死」代表著這次的最後之戰，要如同之前的「信心重挫」階段一樣，讓主角遭受如同死亡一般的危難，才能達成目標。 

但這次的死亡跟上次「重挫」的死亡意義完全不同，主角經過「低潮醒悟」已經有了全新的人格，面對這次挑戰將不再對死亡感到畏懼。 

他在故事中學到的技能、結交的朋友與敵人、走過的痛苦折磨與歡笑溫情、體悟到的人生真理，都將在此時產生回饋。證明自己已經脫胎換骨，與故事初渾渾噩噩的自己截然不同。唯有做到這點，主角才有資格通過最後的考驗。 

階段任務：前面劇情與成長收穫的總結、艱困地解決最終考驗。 


9.        昇華圓滿
 

這階段是終點也是起點，故事發生的事都將平安落幕，但主角已經不是最初的那個人，他最大的缺陷已經在旅程中克服了。 

現在的他充滿力量，就算未來可能還有一些阻礙，他也有能力、有信心能夠克服，那都不再是問題了，所以故事也到此為止。 

這階段我們要結束剩下的懸念，讓讀者知道高潮後的結果，通常我們也會滿足讀者想看到的，出乎意料的驚喜、公平的賞罰、幸福人生的開端。 

階段任務：交代後續劇情，富有餘韻的故事結語。 


【總結】

你可以找一部電影，試著拆解故事中的階段，分析出它是如何排序配置？少了哪些階段？重複了哪些階段？思索它的用意。 

在你摸透它的概念之後，你完全可以自由調配故事的結構，你想展現的用意才是重點，不用拘泥於本文的順序。 

這9個階段只是代表了「主角與目標的關係」還有「主角的心態」，他是更接近目標還是更遠離目標？他的心態情緒是如何轉變？所以它並非只適用於奇幻冒險故事，也能套用在絕大部分的類型故事。 

當你覺得故事好像少了一點什麼？用這九階段檢查一下，說不定你就會找到答案囉！ 




標題: 故事編劇公式的９階段（１）


這裡的概念源自於克理斯多夫．佛格勒（Christopher Vogler）的著作《作家之路》。
而克理斯多夫的概念則是源於坎伯的《千面英雄》，他將傳統的故事結構分成12個部分。
我做了蠻多的改變，並加上個人的見解，以期將這些觀念解釋得更清楚易懂。 

洛克先介紹原本12個階段的名稱，還有我的修改。 





克理斯多夫版 



李洛克版 





平凡世界 



平凡失衡 





歷險的召喚 





拒絕召喚 



召喚衝突 





遇上師傅 



推動冒險 





跨越第一道門檻 



覺悟改變 





試煉、盟友、敵人 



磨練成長 





進逼洞穴最深處 



信心重挫 





苦難折磨 





獎賞 



低潮醒悟 





回歸之路 



瀕死重生 





復甦 





帶著仙丹妙藥歸返 



昇華圓滿 





可以發現我將12個階段大膽刪減至9個階段。這是為了讓讀者更清楚的了解英雄的遭遇與心態變化。原版的是著重在故事的情節，而我則是揉合了英雄的心態與狀態，讓讀者更了解劇情的起伏。 

我簡略說明克理斯多夫的12個階段對於英雄的意義。 





克理斯多夫版 



對於英雄的意義 





平凡世界 



還不知道問題或是忽視問題 





歷險的召喚 



問題浮現 





拒絕召喚 



拒絕面對與解決問題 





遇上師傅 



勉強克服消極的心態 





跨越第一道門檻 



願意試著改變自己、解決問題 





試煉、盟友、敵人 



改變之後的正面效果 





進逼洞穴最深處 



持續改變，解決問題 





苦難折磨 



努力仍遭受重挫 





獎賞 



在重挫之後，有所收穫 





回歸之路 



鼓起力量，再次改變，解決問題 





復甦 



捱過最重大的考驗，身心淨化 





帶著仙丹妙藥歸返 



所有問題圓滿解決 





原版的寫法已經相當完整，對照整個英雄的心路歷程就能夠看出這是個完整的結構。其實不管怎麼拆解，整個故事的結構還是都在最最傳統的三幕劇的規範內，基本的三幕劇結構──開頭、中場、結尾，分別代表觸發、衝突、解決。 

如果將之前的結構與三幕劇做對應則是如下： 





三幕劇 



克理斯多夫版 



李洛克版 





開頭 



平凡世界 



平凡失衡 





歷險的召喚 





拒絕召喚 



召喚衝突 





遇上師傅 



推動冒險 





中場 



跨越第一道門檻 



覺悟改變 





試煉、盟友、敵人 



磨練成長 





進逼洞穴最深處 



信心重挫 





苦難折磨 





獎賞 



低潮醒悟 





結尾 



回歸之路 



瀕死重生 





復甦 





帶著仙丹妙藥歸返 



昇華圓滿 





而我在＜三幕劇－開頭的５項任務＞文中，將每一幕都列舉了５項功能，總共15項功能，這15項功能比較偏向於在安排該部分劇情時，需要注意、達成的要素以及該段的功能。 

但在我接下來要說明的9項階段是全然不同的導向，前者是功能導向，由功能來檢視劇情有無達成任務，本文則是劇情導向，由劇情走向來說明他的戲劇效果、讀者意義。 

如果能將兩篇文章都看過，觀念將會更加融會貫通，而且兩篇文章是殊途同歸，最後你會發現，兩篇文章雖然切入角度不同，但是所講述的還是相同的道理。 

在進入分別說明之前，我提醒，我寫的內容是經過我內化過的見解，如果你能夠借到《作家之路》這本書，我強烈建議你看一遍，你會有更多的體悟。如果你時間有限，看洛克的文章也相當清楚，同樣會有相同的效果。 

最後我要先提醒你，這是階段是「原則」，而非「公式」，你不用嚴格套用，我向你說明了階段的任務與意義，你自己可以決定增減、排序，千萬不要本末倒置被結構困住！
世界上依然充滿著許多精彩的小說，他們會違反部分原則，有時故意反其道而型反而有令人驚艷的效果。記住！文學的世界凡事都有例外。 

下列說明將用到許多角色原型名詞，如：英雄、盟友、師傅、守門者、使者、陰影。如果你還不了解他的意義，可以看我的另外一篇文章。
＜延伸閱讀：大眾小說的８種角色原型（英雄之旅）＞ 

1.        平凡失衡 

1-1 階段說明 

這個階段我們可以拆成兩個部份講，一個是一成不變的生活、另一個是平靜生活開始失衡。 

在故事開始前，英雄生活在平靜世界之中，他的生活一成不變，所以他的過去可以快速帶過，我們也應該在這個階段透露英雄過去不斷遭遇的困難，以及他一貫的處理方式，例如： 

A.  喜歡女生的男孩保持暗戀。 

B.  遭受欺負的學生不斷屈服。 

C.  小混混凡事依靠打架解決。 

D.  遇到困難的富少凡事灑錢解決。 

在故事開始之前，他們靠他們的習慣行為讓日子還過得下去，甚至他覺得還過得不賴！但是他們都選擇忽視內心的不安。 

緊接而來的就是過去世界的失衡，英雄們過去習慣的解決方式並不能真正解決問題，或是當他們過去的方式吃鱉時，例如： 

A.   男孩暗戀對象在全校面前被公開。 

B.   總是忍受霸凌的學生，這次的欺負已經危及性命。 

C.   混混被比他更會打的敵人打趴。 

D.   富少遇到不希罕錢的女孩。 

英雄內心的焦慮衝突便開始產生，也許他們還抱持著僥倖的態度，以為這此踢到鐵板是唯一例外，他們會不想面對漸漸浮現的問題，就算他們還是選擇維持老樣子，但是他們內心都知道，有些說不上來的怪、感覺不對勁，他們內心的平靜開始逐漸崩塌。 

1-2 階段任務 

開頭是一本小說最重要的環節，他佔的篇幅短，但是擔任的任務多又重，如：介紹背景、人物登場、危機塑造、勾起懸念。 

最基本的，他必須快速建立故事的世界觀，讓讀者進入未來、現代、古代、東方、西方或是異世界。讓你的故事設定勾起讀者的興趣。 

其次必須介紹主角，讓讀者對於劇情上有跟隨標的、情緒上有依託，在開頭主角第一個事件或是簡述，就讓讀者建立對主角的深刻印象還有大致形象、態度，主角的第一次現身，是絕不能搞砸的環節，務求讓讀者對主角產生興趣。 

主角的刻劃上必須同時彰顯外在問題與內在問題，讓讀者看出主角在處事上、性格上、觀念上有什麼缺陷，這點缺陷就是故事會產生衝突的地方，也是故事的精彩之處。 

故事情節由主角內心的陰影孳生。所以我們要在此處大做文章，塑造危機，讓危機同時逼迫主角的內在問題與外在問題。 

記住！最好第一個危機就讓讀者大呼過癮，也就是足以壓迫主角生存的致命危機（生理或心理），別為了堆砌鋪程而讓你的危機軟弱無力，這會讓你的故事被停止閱讀。英雄面臨的危機永遠要有不是生就是死的壓迫感。 

要勾住讀者最有效的方法就是預告與懸疑，在平凡世界漸漸失衡的同時，我們也必須讓讀者感受到有事正要（將會）發生、有事目前無法被解釋，讓讀者期待，願意再給你的故事幾頁的機會，回應他的好奇心。 

這一個階段可能只佔不到整本書的5％，但是他卻會直接決定讀者要不要繼續看下去，這個階段值得你一再改寫，直到無懈可擊。 

1-3 階段意義 

大部分的讀者都在現實生活中重複大致固定的生活，也都擁有習慣的生活應對模式，甚至每天都不斷遇到同樣的難題、狗屁倒灶的事、數不清的討厭鬼。 

大多時候我們為了和諧、為了分數、為了混口飯吃，有時只是自己的軟弱、盲目、麻痺，不得不忍受、屈服、有時還沾沾自喜。這就是人們傾向安穩的天性。 

這個階段就是象徵讀者習慣的舒適圈並不是牢不可破，一點一點難以解決的問題正在出現，如同真實人生一般。藉此引發讀者對故事的共鳴，並期待大麻煩的發生，以及英雄如何面對。 

英雄的冒險，就是解決一連串問題的過程，往往最後最大的問題都是自己。



標題: 故事編劇公式的９階段（２）



2.        召喚衝突
2-1 階段說明

在這階段召喚出現了，衝突也隨之出現。上一階段英雄所感受到的不安彷彿露出了一絲曙光，他漸漸失衡的世界似乎出現了解決的辦法，得到一個可以被救贖、一掃陰霾的機會，也就是一個指引，如果用之前的例子舉例，那就是：

A.  鼓勵害羞的小男孩勇敢追暗戀的女生。

B.  激勵飽受欺負的學生，該勇敢反抗。

C.  教導喜歡以暴制暴的混混該改邪歸正。

D.  勸告財大氣粗的富少，錢不是萬能的。

這個階段可能會出現師傅、盟友等原型或是英雄內心的意識，由他們提出對英雄的建言，也許那都是很中肯有用的建言，但是英雄很快就會發現，這個解決方法有違他過去的行事作風，這不符合他的觀念。就算有人指引了一條明路給他，他還是像個冥頑不靈、不知悔改的頑童，拒絕接受、拒絕面對，堅持要用自己過去的方法解決問題。

有時候不一定是建言，有時只是單純的威脅或誘惑，像是：貧窮的壓力、朋友的受害、傳聞中的寶藏、心中嚮往的夢想壯志、一連串的意外或巧合。這些都會讓英雄的心中動搖、不安，這些都會讓英雄覺得難受、掙扎，但這都是在英雄的成長過程中不可或缺的。

而在英雄在持續反抗召喚、一意孤行的過程中，有時候也會受到一些小懲罰，不斷的刺激著英雄，加大衝突，逼他面對該做的事。

在不作與做之間掙扎，是戲劇張力強大的一幕，要加大這幕的張力，有時單純靠英雄的弱懦與被安逸誘惑無法讓矛盾升到最高，因為一件對的事跟一件錯的事拿來比較，讀者都知道該選哪一條路。

但是如果讓衝突加劇，那就該讓衝突變成兩件對的事的抉擇──小我或是大我的抉擇，例如：

小我：一個單親父親只願意守護自己的女兒。

大我：為了拯救更多的人而將女兒暫時託付他人。

這兩者的對錯差距模糊，但是目的互相衝突，這時必須勉強英雄做出抉擇，放棄其中一個，這會讓召喚的衝突更加升高。

相較於之前英雄單純的軟弱或是貪圖安逸，讓英雄在兩個正確的目標中拔河自然會有更佳的戲劇效果。

2-2 階段任務

召喚衝突這個階段，第一個任務就是召喚，召喚也就是直接指引一條明路給英雄走，希望他勇敢上路，其意義就是顯現英雄的目標。

目標對於一個故事來說非常重要，沒有目標的英雄，他的所有言行在故事裡都會讓讀者不知道他要做什麼、為何這樣做。唯有點出目標之後，讀者才會進入劇情，判斷英雄的每一步是離目標更近了，還是不小心搞砸，離目標更遠了。

有明顯的目標才能讓讀者明確聚焦在情節上，不會搞不清楚到底故事要幹嘛。

給了英雄目標，常理來說，沒有人會馬上接受的，因為人都不想離開舒適圈，他一旦拒絕目標，就形成了衝突。讀者都希望英雄能乖乖接受安排，勇敢追求目標，可是他偏不肯，這時候矛盾的感覺就形成了故事張力，也將是故事精彩的地方。

所以我們該做的就是加強對比，讓英雄打死都不想去做那件正確但冒險的事，在過程中他不管遭受什麼懲罰都固執的堅持己見，不斷擴大衝突，直到最後英雄點頭接受時，才會特別過癮。

2-3 階段意義

這階段代表人傾向於安定的心態，有時明知自己的行為不對卻又不做改變，或者有時故意視而不見、麻痺輕忽、自我催眠。

就算是有人當頭棒喝、直接了當的點出你的缺點，你還可能跟他大吵一架，正面衝突。我們都常常活在這種鴕鳥心態裡，其實我們的內心深處，也都會懷疑自己的所作所為。

這種矛盾的感受出現在戲劇中，特別容易傳達給讀者。而讀者也能從中得到安慰，讓讀者可以超然的責罵角色為什麼這麼頑固，或是對角色這種自己身上也有的情況產生理解認同。

有時只是我們對於眼前的改變感到害怕，害怕會不會產生負面的結果，不知道自己會不會落得兩頭空，所以人們常常裹足不前、故步自封，就算有些災難已經漸漸壓迫到我們原有的生存空間，我們還是常常自欺欺人，持續退縮。我們也藉由小說中英雄猶豫的過程，看到自己身上膽怯的影子。

3.        推動冒險

3-1 階段說明

這階段就像法院發出傳票一樣，你不去不行。他就是一定要英雄上路，不管千方百計。在英雄經歷過上一階段的召喚的顯現與拒絕召喚的衝突後（可能還因為不願改變吃了點苦頭），在這個階段，英雄會知道自己已經無法逃避問題了，所以他終於選擇勇敢上路。

這階段推動英雄上路的關鍵角色我們稱之為使者（但他不一定是個角色，也可能是事件），也可能由師傅、盟友、陰影、變形者等其他原型來執行使者的任務，不管怎樣，只要能讓英雄願意嘗試去踏上旅程（或是強迫），就完成了他的工作，我們用之前的例子繼續舉例使者可能的樣貌（紅字部分）：

A.  暗戀女生的小男孩跟女生一起被指派擔任班級佈置委員，必須大量接觸。

B.  不斷被欺負的學生，最後連家人都受到威脅，這已經踩到他的底線了。

C.  喜歡以暴制暴的混混，又受重傷，讓家人難過病倒，混混知道自己錯了。

D.  財大氣粗的富少，家裡在一夜之間破產，負債累累。

看懂了嗎？使者就是壓跨駱駝的最後一根稻草，讓主角願意冒險、改變。

在這階段之前，可能師傅、盟友、陰影、變形者都可能會出現幫助或鬧場，最後使者再上場給予英雄致命一擊、推動故事，但是結果都會讓英雄渡過之前的掙扎與矛盾。

不管如何，在這個階段英雄都必須強壓住自己內心的膽怯、外在的誘惑或是另一條想走的路，強逼自己走上故事的主線。

3-2         階段任務

這個階段的任務就是出現一個讓英雄不得不上路的理由──也就是動機。

一個夠強烈的動機能夠讓英雄的抉擇合理，畢竟經過了浮現、逃避、召喚、拒絕、再召喚、再拒絕，已經足以強調英雄是個極度不願改變的人，我們要合理的讓他上路，當然需要給他一點動力──甚至不給他選擇的機會，只能上路。這就是這個階段的任務。

少了這個階段，讀者可能會不知道英雄為什麼會反常地決定上路，會讓讀者質疑故事的可信度，以及讓英雄的性格顛倒，讀者會覺得：其實英雄根本不必上路的，不上路看起來也不會怎麼樣啊！這點疑惑將會困擾讀者好一陣子。

有時候，英雄會選擇自願上路，但這會讓戲劇效果將低，從拒絕到無可奈何，從無可奈何到欣然接受，是人性必經的轉折，為了讓戲劇精彩，就要讓讀者看到英雄的改變，除非你的英雄是一個催化劑型的英雄（詳見：英雄之旅的８種角色原型），心態已經大致定型，否則，這三種心境是英雄一定要走過的路。

3-3 階段意義

我們會不得不去做我們不想做的事，這是常有的事，我們在這些時刻心中都會覺得彆扭、抗拒，這是人類的共通記憶。

但奇怪的是，人都有一點點幸災樂禍的心態，喜歡看別人去做他不想做的事，這並不是惡意，而是一種調皮。

特別是在故事中，英雄捏住自己的鼻子，撲通一聲跳下糞坑，總會讓讀者趣味盎然，迫不及待想知道英雄接下來會怎麼處理，這就是人心的投射，我們真正在期待的，是英雄面對困境之後如何解決，而不單單只是面對困境，但是在解決之前，我們還是必須先強迫他面對。

在英雄眼前的困境獲得解決時，同時會讓讀者深深感覺，為了解決困境、得到收穫，即使冒險也是必須的，這就是給予了讀者冒險的勇氣。




標題: 故事編劇公式的９階段（３）



4.        覺悟改變

4-1 階段說明


這階段是一個不能回頭的關卡，從這階段開始就進入了三幕劇中的第二幕，這個階段與前一個階段不同的是，「推動冒險」是外在行為的配合，「覺悟改變」則是心態上的轉變。


通常戲劇中習慣將這個轉折稱之為「轉捩點」，也許英雄在「推動冒險」中被師傅、盟友、陰影、變形者、使者等人不斷威逼利誘、動之以情，他可能選擇了上路（或被迫）。


但是前面種種的階段都讓讀者知道他是個不願面對、不願改變的人，這個信念絕對還牢牢的存在他的腦海，所以就算他動身了，但是他的心中一定還有些疑惑，這才是合理的表現。


我們必須讓英雄成長、改變心態、展現自己的意志，所以我們讓「守門者」現身（守門者也可由其他原型兼任），阻擋英雄的去路，如果一個意志不堅的英雄，是無法通過這個守衛的。


延續之前的舉例守門者可能的模樣（紅字部分），如果英雄意志不堅將會被打倒、屈服：


A.  女孩無意間透露討厭男生的類型，男孩正巧符合。


B.  不斷被欺負的學生被警告，一旦膽敢反抗將遭受更強烈的欺壓。


C.  內心矛盾掙扎的混混，卻又被老大逼迫著繼續賣命、做壞事。


D.  一夜破產的富少，又遇到以前自己嘲笑過的窮女孩。


讓我們看穿「守門者」的本質，也就是「跨越」，所以守門者是在等待英雄跨越的，英雄需要做的只是獲得守門者的認同。


就像是許多正反對立的故事，一開始反派就會將剛出發的英雄打得落花流水，然後他們總是會說：「我就暫時留下你的小命，讓事情更有趣吧。」接著英雄就會以更認真的心態面對之後的旅程。


只要英雄在守門者眼中展現了某些特質，達成守門者的目的（讓英雄成長），就足夠讓英雄跨越這個門檻。


延續之前的舉例守門者，如果英雄意志堅定，他將會如何渡過：


A.  男孩明知自己不是女孩喜歡的類型依然勇敢示愛，女孩神奇的說可以先做朋友。


B.  不斷被欺負的學生勇敢反抗，意外暫時嚇退敵人。


C.  混混下定決心洗心革面，老大竟然沒有生氣，還給了他一筆錢。


D.  富少勇敢為過去的行為道歉，窮女孩竟然願意收留富少。


在這個階段我們要看到英雄不計代價都要進入非凡世界的決心（非凡世界代表他過去不敢達成的行為），守門者就是要考驗英雄的決心，一旦英雄的心態轉變了，此後故事也將朝新的方向奔馳，故事將在此處切分，從這點開始，英雄在達成目標之前，絕不回頭。


4-2 階段任務


這階段的任務在於調整英雄的心態，讓他願意改變，經過試煉而成長──這是英雄第一個成長，而且是心態上的成長。


如同洛克在角色原型一文中提到的守門者的功能，這裡就是守門者的階段。不管在此之前英雄學到了什麼、受到了鼓勵、得到了什麼好處，在這裡我們都要聚焦在英雄的心態上──更準確的說，是心態上的成長。


最恰當的守門者試煉應該直指英雄的內心障礙，直接挑戰英雄內心的焦慮，而英雄必須將心中陰霾一掃而空後，才有辦法獲得守門者的認同，然後跨越。


讓英雄打破過去不願接受改變的念頭，從試煉中獲益、心態上有所成長，讓過去只是個凡人的英雄，經過心態的轉變，有了一點點的不平凡，讓英雄之後越來越勇敢的種種行為埋下開端。


藉由這個不可逆轉的過程，不只讓調整心態後的英雄信心滿滿繼續上路，也讓讀者知道，非凡的旅程即將「真正」開始了。


4-3 階段意義


上個階段「推動冒險」中好不容易擠出的勇氣，勉強上路，在這個階段「覺悟改變」會被狠狠打碎重建，變成貨真價實的勇氣與覺悟。


這也象徵了人如果是在心不甘情不願的情況下做事，一旦遇上稍微強一點的難關，很容易就會一敗塗地。唯有調整好自己的心態，衝過考驗之後，你得到的收穫可能比你想像中大得多。


之前說過，從拒絕到無可奈何，從無可奈何到欣然接受，是人性必經的轉折。這個階段就是將英雄的心態收在了欣然接受，不僅僅是對英雄有正面意義，同時也會投射在讀者身上，讓讀者得到鼓舞，然後滿懷期待的繼續看下去。


5.        磨練成長


5-1 階段說明


在克理斯多夫版中，他將這個階段取名為「試煉、盟友、敵人」，其意義在於他想強調在這個階段中的無法捉摸、一片模糊，可能結交盟友、可能樹立敵人，不管如何，在這個階段都將充滿試煉。


所以洛克將這段取名為「磨練成長」，也有相同意義，但是我更聚焦了伴隨著磨練而來的成長。通常這段都會是一個故事中佔比最多的部分，因為各式各樣角色的登場、事件的發生，不斷重複著磨練與成長，中間偶而挫折，但是都將被英雄一一克服，大抵來說，除了英雄剛進入非凡世界的不適應之外，其餘的時間都會呈現平穩向上的局面。


延續之前的舉例，英雄如何快速成長：


A.  男孩與女孩在佈置班級的工作中逐漸熟識，調皮的同學們也被他們感染熱情一一加入壁報比賽，最後一舉得到全校評比優勝。


B.  不斷被欺負的學生開始尋求改變，運用智慧，漸漸讓霸凌他的人不敢輕意欺負他，他也結交了朋友、曖昧的女孩，生活一帆風順。


C.  混混開始做起小生意，一些過去的對手偶爾鬧場，但是混混用決心表示自己的悔悟，過去的對手反而開始支持他、幫助他，他家人的病也開始好轉。


D.  富少與窮女孩一起省吃儉用過活，親手工作，富少更能體會到自己過去的錯，他們找到讓富少奪回財產的契機，而愛苗也漸漸滋長。


故事中英雄會認識盟友、對抗陰影、被變形者耍弄、有時師傅串場，可能還會組成團隊，出現競爭對手，一夥人在狀態全然不同（對英雄來說這是陌生的生活型態）的非凡世界中，重新摸索著新的環境，並享受成長的收穫。


在電影中這個階段常常都配合著輕快的音樂在快速切換鏡頭中帶過，象徵著英雄的成長。


5-2 階段任務


這階段在故事中佔比很高，因為他最主要肩負了故事高潮來襲前的醞釀過程，在前面四個階段中，英雄從抗拒、勉強接受，到欣然接受，前面突破心中阻礙的結果，將在這個階段收割。他會暫時享受到勇於改變的成果，一個快樂的狀態。改變之後的正面效果是這個階段的第一個任務。


緊接而來，這階段要讓讀者的情緒情感堆砌，英雄的人際關係開始複雜、英雄與各角色間的情感連結更強（當然讀者對於英雄的情感也更強），有時出現的敵人也都是讓英雄有些小磨練，但是心態調整過後的英雄都可以安然度過，進而在突破阻礙中不斷成長。


衝突、挫折、改變、成長在這階段會不斷接力上演，一個強過一個，緩緩上升，讓讀者的心情也隨之激昂。


歡樂的氛圍、順利的劇情、情感的加深，這一切看似美好，但都是為了下一個重要的階段做準備──一個強大劇烈的海嘯。


5-3 階段意義


在這階段我們鼓舞了英雄也鼓舞了讀者，英雄勇敢的決定與改變得到了意想不到了收穫，人生瞬間順利了起來。而讀者也受到鼓舞，之前為英雄提心吊膽，直到英雄通過了守門者、調整了心態，讀者還是為英雄捏了一把冷汗，但是至少讀者已經開始期待英雄轉捩之後的生活，我們大方的展現了英雄快樂的時光，也同時讓讀者隨著英雄快樂起來。


更重要的是我們彰顯了一個重要的概念，也是所有人類深信且期盼他發生的概念──勇敢冒險、努力進取必得豐碩回報。


相對的，這是一個故事，讀者們不是傻子，他們都是精熟故事劇情的老手，他們也在期盼著，快樂之後的急轉直下，興致勃勃等待英雄如何接招。





標題: 故事編劇公式的９階段（４）


6.        信心重挫
6-1 階段說明 

這是故事中最大的阻礙──更精確的說，是最大的「外在」阻礙，在前一個階段中感覺故事是那麼妙不可言，故事中的英雄們多希望故事可以停在這美妙的一刻，但是讀者們可不會因此滿足，這是他們既期待又怕受傷害的時刻──他們希望英雄受挫，但是也怕英雄挫敗的太慘，更怕英雄挫敗的不慘。 

在前一個「磨練成長」階段，英雄與盟友、師傅都順利的逐步朝目標邁進，就算中間出現小挫折也只不過是邁向勝利的小點綴，這個時候必須讓英雄志得意滿，讓他忘記了世界上的困難，讓他以為自己無所不能、對於目標勝券在握，甚至讓他樂極忘形，最後樂極生悲。 

這階段的挫折不同以往，這次的挫折務求將英雄過去建立的信心一次打碎、摧毀殆盡，這次的挫折只有一個要領，就是別對英雄手下留情，抱持著完全毀滅英雄（也可指心理面）的心態來設計這個階段。 

這個階段就是「最終陰影」出現的好時機，讓英雄面對一個他絕無法戰勝的對手，可能是：真正的死亡、人際關係的斷絕、目標任務徹底失敗、內心深處的恐懼、無法克服的外在環境（大軍包圍、跳下斷崖）。 

延續之前的舉例，英雄如何遭受重挫： 

A.  在壁報比賽優勝之後，卻傳出女孩與評審老師不倫戀才導致優勝，而女孩也默認此事。 

B.  被欺負的學生一帆風順生活原來是個假象，他所有的朋友都是在演戲，讓他掉入一個感情的圈套，他被耍的蠢樣都被傳上了網路。 

C.  混混過去最大的仇敵出獄了，把他的小店砸爛，還放一把火把他剛出院的家人燒死了。 

D.  窮女孩被富少的敵人要脅，要富少簽下同意書放棄所有財產，即使富少願意放棄所有財產，女孩還是被敵人扔下了懸崖，一命嗚呼。 

這些情節目的都在毀滅英雄的信心，讓他們萬念俱灰，但是死亡往往也伴隨著重生，所以這個階段就是要將英雄與讀者的情緒拋入難熬的低谷，最後一口氣折返時才會格外暢快。 

6-2 階段任務 

這個階段是整個故事倒數第二個高潮，僅次於全部事件的解決。我們都知道一帆風順的故事沒人要看，之前讓英雄爬得越高，只是為了讓他摔得越重，雖然聽起來殘酷，但是這也是英雄遲早要面對的難題。 

阻礙的延伸意涵就是突破與成長，在這個階段我們給予英雄強大的外部折磨，目的還是在鍛鍊英雄的心志，讓它通過這關之後，獲得足夠的力量去解決最後的事件，走完這趟旅程，這是他必經的道路──邁向勝利的道路。 

對於讀者來說，眼睜睜看著英雄被摧毀，看著英雄不管多努力都無法解決眼前的難關，看著英雄被風暴肆虐卻無力反抗，讀者心中會又難過又興奮。
給予英雄等同致死的失敗，這會刺激讀者繼續看下去。我們在這階段的任務就是讓英雄摔得越重越好，為下一個階段鋪好路。 

6-3 階段意義 

故事讓讀者投入最好的方法就是引起共鳴，而引起共鳴最好的方法就是勾起讀者的情緒，其中恐懼便是最能讓讀者產生感應的利器，在設計重挫時，我們如果能考慮到所有人類的共通記憶，則更能強化讀者的感受。 

例如洛克列舉兩個重挫：
第一個重挫：
英雄站在高樓大廈的頂樓，他必須跳到對面大廈的頂樓，但是一旦失敗他將墜落三十層樓高，當場摔死。 

第二個重挫：
英雄陪伴自己五年的小狗狗走失了，他難過的吃不下飯、睡不著覺、夜夜看著相片哭泣。 

人人都會死，絕大多數人都怕高，但是並不是全部人都有一隻養了五年的小狗狗。所以在勾起回憶情感的部分，前者一定較後者通俗，能讓更多人覺得刺激。所以這個階段對於讀者的意義，就是要勾起讀者心中的恐懼，怕失去朋友、怕失去家人、怕失去感情、怕失去安逸的生活、怕肉體的疼痛、怕失去生命，藉由英雄的遭遇讓讀者更加投入故事。 

其實我們人生中都一定會遇到的事就是──努力後仍遭受重挫，英雄帶領我們看了他的故事，我們也會想到自己的故事。人生不是一帆風順，但是我們仍會堅信明日依舊充滿希望，所以我們會迫不及待的翻開下一頁，親眼見證英雄的重生。 

7.        低潮醒悟 

7-1 階段說明 

前一個階段是死亡，這個階段則是重生。
英雄在受盡挫折之後，如同真人一般，一定會靜下心來審視自己身上出了什麼問題（或是由其他角色點醒），為何會遭受如此對待，這是繼「覺悟改變」階段後，英雄第二次重大的心態改變，這次改變的重點是讓英雄直接面對內心長久存在的陰影，直接挑戰，正面迎擊。 

延續之前的舉例，英雄如何在低潮中醒悟： 

A.  在女孩不倫戀爆發後，男孩對自己沒有自信，也懷疑愛情，但是他仔細思索，回想兩人的點點滴滴，他相信女孩不是這樣的人，他要找出真相、再次告白。 

B.  被欺負的學生被狠狠耍了之後，他自閉了一陣子，他開始檢視自己的過去，他發現他對朋友過度的渴望，甚至依賴，變成一種價值的判斷。他發現他根本不懂怎麼交朋友，所以也沒有真心的朋友。 

C.  混混他知道自己無法逃避，他知道人總是要為過去犯下的錯彌補，他過去沉迷以暴制暴，而他的敵人只不過是「另一個自己」罷了，這都是因果報應，所以他要親手結束這段因果。 

D.  富少同時失去財產與女孩，他後悔自己已經有了女孩了還不知足，還想奪回財產，才害女孩喪命，他想起女孩說過的話，他知道自己還有必須完成的事──兩人過去的約定。 

這階段是英雄達成目標必經的過程，坦承面對自己內心的陰影，接受它、放下它，通常在這階段英雄會在受了外部刺激之後，進而解決自己的內部問題。 

經過改變、成長，英雄會重新認識自己，導正自己的觀念，真的懂了一些道理，看透很多事情的真相（有時會出現奇蹟或是得到足以致勝的事物），他將有更強大的心志去解決最強大的陰影。 

他會向過去的自己告別，向身邊的盟友、師傅最後話別，即使他們都提供了英雄許多幫助，在最後最終時刻，英雄還是有必須隻身面對的時候，這是大戰前的最後寧靜，之後英雄將把他所學到的所有道理都貫徹在達成目標上，大戰一觸即發。 

7-2 階段任務 

尋求改變是這個階段的任務，這是故事的重要意義，它代表著我們不改變，我們就會保持失敗。之前的故事我們營造了英雄一步一步、平穩向上的局面，之後他重重摔了一跤，而這個階段就是要將他扶起來，讓他重新向前衝。 

這個階段是一個收穫的階段，在重挫之後的收穫。過去英雄所經歷的一切、所建立的觀念，將在這個階段重新被檢視，英雄是否保持初衷？英雄是否仍有疑惑與畏懼？英雄是否還有未修正的錯誤？ 

在經過強大的外部刺激後，所有問題將在此刻浮現，而英雄也將在重新檢視自己之後大有斬獲，得到新的力量振作，進行最後的挑戰。 

這個階段的任務，就是要解決英雄內心的疑難，「改變、收穫、成長」，將他深處的陰影挖開來，重新藉由失敗脫胎換骨，得到新的收穫，成為更好的人，再次面對挑戰。 

7-3 階段意義 

讀者看故事時，最期待看到主角脫胎換骨，如同自己一樣。我們都希望自己在感到軟弱時能被人攙扶，或是自己振作起來，繼續奮鬥。 

所以相對的，當我們看到英雄遭受挫敗之後，我們心中也在祈禱他趕快站起來。同時我們也一邊享受著英雄內心的反省，我們覺得這是合情合理的，沒有反省就沒有成長。 

最後，我們也將歡欣鼓舞的慶賀英雄重新崛起，我們都明白知道，英雄已經與過去不同了，我們都樂於見證英雄經歷這改變他一生的時刻，他在挫折之中收穫、在傷疤之中成長，成為更強大的人。 

如同我們對自己的期許一樣，越挫越勇、永不屈服。我們也滿心期待的看著英雄繼續走向下一步，再次挑戰，奪回他被奪走的一切。 




標題: 故事編劇公式的９階段（５）



8.        瀕死重生

8-1 階段說明


這階段源自克里斯多夫版中兩個階段組合，分別是「回歸之路」與「復甦」。他的回歸之路著重在於英雄要返回平凡世界的大逃亡，路上將面臨反對勢力的報復，進入最後戰鬥，也就是「復甦」階段。


有鑑於此洛克才將「回歸之路」與「復甦」合併，因為「回歸之路」的逃亡與追逐、逃脫環節並不一定適用大部分的故事類型（偏向適用冒險類故事），但是所有故事的最後重點還是在於，英雄怎麼擊敗最後的陰影，這階段的重點就如同題目一樣──「瀕死重生」。


「瀕死」代表著這次的最後之戰，要如同之前的「信心重挫」階段一樣，讓英雄遭受如同死亡一般的危難，才能達成目標。


但是這次的死亡跟上次的「重挫」死亡意義完全不同，這次，英雄經過「低潮醒悟」已經有了全新的人格，這次面對幾近死亡的挑戰，他們將不再對等同死亡的挑戰感到畏懼。


相反的，這次他們能夠坦然面對死亡困境，在困境面前全力以赴，他們曾經走過死亡的幽谷，這次的艱難，他們已經有所覺悟，即使再次被死亡陰影籠罩，他們也已經做好犧牲小我的準備。


唯有在心志強大的情況下，英雄才可以渡過這最後的難關，這是英雄整篇故事的最終考核，他在故事中學到的技能、結交的朋友與敵人、走過的痛苦折磨與歡笑溫情、體悟到的人生真理，都將在最後難關產生回饋。證明自己已經改頭換面，與故事最初在平凡世界渾渾噩噩的自己完全截然不同了。唯有做到這點，英雄才有資格通過最後的考驗。


延續之前的舉例，英雄如何瀕死，以及如何重生：


A.  男孩去找不倫戀的評審老師套話，雖然激怒了對方被狠狠揍個半死（瀕死１），但是也成功套出事情的真相：一切都是男方一廂情願的死纏爛打，還用壁報比賽做威脅，要求女孩與他約會，但女孩並沒有答應。男孩取得了關鍵錄音揭發了評審老師，但是女孩已經轉學（瀕死２），男孩趕在最後期限前找到了女孩，對她來場真心大告白，最後感動女方，兩人相擁（重生）。


B.  過去耍弄主角的同學們不小心惹上小混混，一群混混把他們架走，主角看到了事發經過，他一邊報警一邊跟蹤，但是當混混要性侵女同學時，其他人都害怕的不敢阻止，唯有主角挺身而出，拖延時間，在混混亮出刀即將刺死他之際（瀕死），警察及時出現，將混混一網打盡（重生）。


C.  混混單槍匹馬要找他的敵人報仇，他將敵人打個半死，正準備要給他致命一擊時，突然想到自己死去的家人對自己的期待，他懸崖勒馬，決定將自己與敵人交付法律制裁。本來已經有坐牢打算的主角（瀕死），卻意外無罪釋放，他過去的老大還有知道內情的警察一起幫他掩飾，同時告訴他，他的家人並沒有在大火中喪生（重生）。


D.  富少聯繫過去的人脈加上自己的誠懇，聯合其他相關股東奪回財產，但是反而被股東們欺騙，不僅失敗還揹上龐大債務（瀕死）。不過這一切都在富少的預料之中，他手上握有機密資料，同時威逼利誘二線主管，發動政變，一舉奪權。在奪權之後，他將全部的財產成立慈善基金會，完成女孩的遺願（重生）。


透過舉例可以看到，這階段唯有經過「瀕死」，才能讓「重生」更加高貴，不管是感情上的死亡、生理上的死亡、法律上的死亡、經濟上的死亡，都可以引發人類共有的畏懼，最後當英雄用全新的觀念、作法解除危機時，讀者們除了鬆了一口氣，也會為新生、成長的英雄感到高興。這是一個神聖高貴的階段。


8-2 階段任務


這階段對於作者與英雄來說都是最難應付、最有挑戰性的階段，這是整篇故事中最後的高潮，所有前面的醞釀在這個階段要全部爆發。


整篇故事裡懸而未決的疑惑、前面埋下的伏筆，在這一篇都要全部解決、全部揭開。所以要讓這個階段的張力強大，許多懸念跟伏筆可能早在第一階段就要開始鋪陳，才能擁有最強大的戲劇效果。


所以本階段的任務就是──圓滿的解決問題。但絕對的，這個高潮絕不能輕鬆解決。英雄們可能面臨內心矛盾、兩難抉擇、外在威脅、無法逃避的犧牲，但是我們要在英雄身上看到他與過去截然不同的轉變，他吸取了所有事件教訓、所有角色的意義，內化成心靈的力量，他勇敢迎戰死亡，讓讀者為他擔心。但是也讓他的精神深刻的傳達給讀者。


也就是說，劇情完整交代（懸念、伏筆、真相、結局）是基本任務，我們在故事結構中努力的營造起伏，是為了更重要的任務──感動讀者。


讓讀者為英雄的心靈轉折、努力不懈的精神、誓死信守的承諾、不離不棄的感情、成全大我的犧牲所感動，此情緒必須明白清楚地傳達給讀者，就算故事的編排可能有些瑕疵，但是一個高尚的精神意義、令人動容的感情足以力挽狂瀾。


這不只是這階段的任務，這也是整本書最重要、最核心的任務，一本書是否會留在讀者記憶中，也由此決定。


8-3 階段意義


如果說一本書能夠被讀者看到這個階段，那已經代表讀者對你有一定的認同了，我們不會讓讀者失望，我們將會讓這趟閱讀之旅完美落幕，所以這階段我們要給予讀者一次終身難忘的感動。


唯有感動才能讓故事長存讀者心中，我們總是容易記住自己留下淚水的時刻。但是在感動之前，我們要先挑戰讀者的不安情緒，所以我們先將英雄逼上了絕路，最後再絕處逢生。如同雲霄飛車一樣，在不安刺激後的安全總讓人淋漓暢快。


對讀者來說他們看了整本小說，最後期待的就是這階段的大高潮，所以每次本土八點檔在大結局時總會吸引最多人觀看，因為這是觀眾長久期待的。但是觀眾在期待什麼？


我們總是因循著人性，希望讓正義伸張、讓真相大白、讓奸惡伏誅、讓有情人團圓、讓所有危機解除。


當然這是讀者習慣期待的，至於作家要不要滿足讀者又是另一回事，有時候遺憾更讓人牽掛，不管如何，我們都要說服讀者，讓讀者接受我們苦心的安排。


對讀者來說，這階段必須解除所有施加在他身上的枷鎖，不只是英雄們身心淨化，對讀者來說也是一樣，他們也如同英雄一樣獲得了一趟完整歷程的感觸。


9.        昇華圓滿


9-1 階段說明


這階段是終點也是起點，整本書發生的事都將平安落幕，甚至有點像是什麼都沒發生過一樣，但是可以肯定的是，主角已經不是最初的那個人，他最大的缺陷已經在旅程中克服了。


現在的他，有著滿滿的力量，就算未來可能還有一些阻礙，但是他能有能力、有信心能夠克服，那都不再是問題了，所以故事可以到此為止了。


在奇幻冒險小說中，英雄可能在渡過難關之後帶回來了一些什麼寶物，可以滿足他當初出發的目的。但是在其他小說中，英雄得到的東西可能並不具體，可能只是內心的領悟，但是一樣珍貴，他都將解決英雄的所有問題，完整了英雄的遺憾。


延續之前的舉例，劇情與英雄如何完整：


A.  男主角與女主角雖然還沒有在一起，但是已經有了深厚的感情，評審老師也受到處分調職，壁報比賽重新評分後依然是第一名，同學們知道真相後也對女主角釋出善意，兩人的愛情正要萌芽。


B.  主角同學在挺身保護同學後，受到學校表揚，大家對他刮目相看，雖然過去欺負他的人還沒跟他做朋友，但是主角也懂得朋友的真正意義，他知道他會漸漸交到真正的朋友，他對未來充滿信心。


C.  主角混混的敵人再次被關入監獄，這次不同的是，混混將會常常去監獄看他，幫助他走出過去，他的小生意也將在家人的協助下重新開始，他知道不會一帆風順，但是他會保持一樣的心態面對它、處理它。


D.  富少的慈善基金會運作良好，他的善舉反而讓公司業績更加提升，所有股東看到他的改變，也真心的輔佐他。這時女主角也活生生的出現在富少面前，他的對手當初只是嚇唬他，根本不敢殺人，女主角只是被軟禁而已。兩人重逢，相視而笑，他們要一起為兩人的小生意打拼，這次不再是為了錢，而是為了夢想。


大致來說，這階段我們要結束剩下的懸念，讓讀者知道高潮後的結果，通常我們也會滿足讀者想看到的，出乎意料的驚喜、公平的賞罰、幸福人生的開端。


結局形式很多，有時答案很曖昧隱晦、有時也不一定都是好的結局，但是我們都該在英雄的轉變下，完整的結束故事。


9-2 階段任務


最後的階段絕不能功虧一簣，最後高潮沒有能完全解決的問題，在這個階段應該說清楚，別讓劇情不清不白。


在高潮之後，讀者們也會迫不及待的想知道書中要角的後續發展，以確定故事是真的完結了，在這裡我們也要讓讀者的情緒緩和一下，好好看看書中角色之後的人生簡述。


在所有問題都圓滿解決之後，可能主角還會有些最後的轉變、成長、體悟，在這裡也都要毫不保留的公開，讓他為整個故事做個結語，一個美妙、貼切的結語則能讓書中感受不斷延續，再三吟詠。


簡單來說，這階段的任務就是要把故事都說清楚、說完整，然後讓書中傳遞的感受能長存讀者心中。


9-3 階段意義


讀者看完了大部分的故事，在最後這個階段，我們舒緩一下他的情緒，當然不會太長，滿足讀者最後的好奇心與正義感，由書中世界的圓滿平衡真實世界的不公平，別讓他感覺好像還有遺憾，雖然一本好的小說完結一定會讓讀者遺憾。


我們讓讀者從書中畢業了，整本書的智慧、經驗、體悟都交由讀者自己感受，如果可以，我們都希望讀者能夠透過一本小說，讓自己更明智、更活躍、更有人性、更有勇氣，至少也該更快樂，有確實被故事娛樂。


所有的劇情安排都是在滿足這一切，希望達成這個目的，讓讀者感覺被完整了，沒有遺憾了。實際一點，我們會希望能讓讀者開始期待你的下一本小說。


寫在之後：


如果你願意，你可以使用一個你手邊有的書或影片，試著拆解故事中的階段，自己去分析出眼前的故事有哪些階段？他是如何排序？少了哪些階段？重複了哪些階段？用意是什麼？


很快你會發現，大多數的故事都會出現上述的階段，但是也有很多故事違反上面的階段，尤其是網路爆炸的今天，太多實驗性、前衛、大膽的小說在網路上成名。


他們違反了所有常理，讓主角死去、讓邪惡獲勝、讓故事在謎團中結束、讓讀者心中不痛快，但是他們依然是一篇篇精彩的故事。


如同我最開頭所說的，這是原則，不是公式，在你摸透他的概念之後，你有完全的自主權。故事本身的需求決定故事的結構，你想展現的功能才是重點，不用拘泥於形式。


洛克只能保證，如果你都照著階段編排劇情，你會得到一個結構起伏完整的典型故事。但不代表他會是空前絕後的精采故事。路是人走出來的，故事也是，不斷打破常規的故事模式最後也會成為規範，但是依然有無盡的規範等待被打破。


克理斯多夫他將《千面英雄》中的概念重新撰寫成《作家之路》，因為這本書本來就是整理自許多知名的神話故事，所以主要以冒險類的故事為主。但是這些概念卻不應該受限於冒險故事的結構，所以我才將階段重整，更能配合大多數的文類。


所以你也可以發現，文中的4項舉例沒有一個是奇幻冒險故事，全都是現實的愛情、友情、善惡、貧富之間的努力，事實上這9個階段只是代表了英雄與目標的關係還有英雄的心態，他是更接近目標還是更遠離目標？他的心態是如何轉變？為何轉變？何時轉變？


這些階段只代表了英雄心態的起伏與劇情的起伏，所以它能夠適用於大部分的文類，而不一定要是奇幻冒險故事，希望能對更多不同文類的作家提供參考價值。


也希望能對夢想當個小說家，認真看完一萬五千字的「你」，有所幫助。感謝你的閱讀，我們一起加油！謝謝。





標題: 編劇公式９階段舉例說明（英雄之旅）


在這篇文章將洛克在＜故事編劇公式的９階段＞中所舉的例子重新整理，目的是要讓讀者更完整的看出故事架構的脈絡。
為了文章通順我只將結構分成開頭、中場跟結尾，以及在文末補充說明。
我想用實例應用９階結構分析，讓大家更清楚英雄與目標的關係還有英雄的心態，讓大家能夠更輕易的用來檢視自己的作品是不是還有更好的空間。 

【案例故事】 

第一幕－開場： 

男孩一直暗戀著一個女孩，有時會不自覺的幻想能與她認識，但是害羞又沒自信的他總是馬上打消這種念頭，他只要能遠遠看的女孩就很滿意了。 

有天男孩暗戀對象在全校面前意外的被公開，他對女孩的言行被放大檢視，他總覺得女孩看他的眼光開始轉變，他的心態更加的退縮，即將失去愛慕女孩的權利。 

這時男孩的死黨鼓勵害羞的男孩可以不用逃避，試著勇敢追暗戀的女生，但是男孩一時之間還是無法突破心理障礙。 

偏偏這時候男孩跟女孩竟然同時被老師指派擔任班級佈置委員，必須負責班級壁報的工作，有了大量接觸的契機。 

開場說明： 

在開頭中快速說明主角的狀態（暗戀女孩）與他的目標（跟女孩在一起），同時也表現出他對於目標的內心阻礙（害羞、沒自信），這是源自於自身的弱點或缺陷。 

主角想保持現狀（默默關心），但是卻被迫改變（暗戀被公開），但是他還是堅持維持自己的原貌（逃避），就算師傅現身指點也沒用（死黨鼓勵）。 

這時使者現身（被指派擔任委員），不管主角願不願意，強行將主角推入非凡世界（與女孩密集接觸），開啟了重頭戲。 

第二幕－中場： 

在佈置工作的接觸之中，女孩無意間透露討厭男生的類型，男孩正巧符合，這讓男孩內心煎熬，暗想這可能是女孩對自己委婉的表示討厭。 

男孩明知自己不是女孩喜歡的類型，但是他還是決心要對女孩表示自己的態度，他故作大方又略帶靦腆的神態，讓女孩神奇的說，兩人可以先做朋友，雖然只是做朋友，但是這已經大大鼓舞了男孩。 

在兩人逐漸熟識、加深默契的同時，本來一直調皮、唱反調的同學們也被他們的熱情感染，攜手加入壁報比賽，最後一舉得到全校評比優勝，男孩與女孩之間好像也出現了愛情的可能。 

但在壁報比賽優勝之後，卻傳出女孩與評審老師不倫戀才導致優勝，而同學們逼問女孩，女孩也默認此事，大夥的關係降到了冰點，女孩也不再上學、不再與男孩聯絡。 

在不倫戀爆發後，男孩對自己失去了自信，也懷疑那段時光他以為的愛情，他覺得被騙、被耍，怨恨自己的天真，他正想要放棄一切時，他卻回想起兩人的點點滴滴，迷霧在他眼前散去，從女孩與他的相處中，他相信女孩不是這樣的人，他要找出真相，並且真心與女孩告白。 

中場說明： 

中場第一幕就是守門者現身（男孩是女孩討厭的類型），這時主角會感覺挫折，懷疑自己勉強踏上旅程是不是錯誤的決定，但是他可能在其他地方得到啟示，他會調整心態通過守門者（男主角表明態度），而守門者只要主角有心理上的覺悟便會暫時認同（兩人可以做朋友），主角也將獲得小小成就感。 

接著主角可能會遭遇許多阻礙、陰影、盟友（壁報比賽、調皮的同學），但是主角都將一一克服（同學開始幫忙、比賽優勝），朝著目標不停前進（兩人感情加溫），此時的主角一帆風順、無所畏懼，目標感覺唾手可得。 

就在看似順利的時候劇情急轉直下，強大的陰影現身阻礙（不倫戀、比賽作弊醜聞），完全摧毀了主角的目標（兩人在一起），以及他之前建立的一切（感情、友情），讓主角萬念俱灰。 

在主角沮喪的同時，他也慢慢整理之前的所有體悟（回憶相處過程），面對之前的重挫（沒自信、懷疑愛情），並中獲得力量（相信愛情），他得到全新的態度（勇敢），做好再次挑戰的準備（告白）。 

第三幕－結尾： 

男孩去找不倫戀的評審老師套話，雖然激怒了對方被狠狠揍個半死，但是也成功套出事情的真相：一切都是評審老師一廂情願的死纏爛打，還用壁報比賽做威脅，要求女孩與他約會，但女孩並沒有答應。 

男孩取得了關鍵錄音揭發了評審老師，但是卻得知女孩已經轉學，男孩趕在最後期限前找到了女孩，不管她是不是要走，男孩都要對她表露自己的心聲，最後感動了女方，兩人相擁，女孩願意留下來。 

男孩與女孩雖然還沒有在一起，但是已經有了深厚的感情，而評審老師也受到處分調職，壁報比賽重新評分後依然是第一名，同學們知道真相後也對女主角釋出善意，一切都回到了常軌，兩人的愛情正要萌芽。 

結尾說明： 

主角再次挑戰陰影（評審老師），雖然經歷了垂死狀態（生理上：被打、心理上：女孩轉學），但是他依靠之前得到的力量（勇氣、愛），就算自己可能蒙受犧牲也毫無畏懼（被打、揭發真相），最後靠自己渡過了難關（老師被處分、追回女孩）。 

在主角的努力下，事情全部解決，一些又回到了美好的狀態（比賽重評、同學善意），主角也達成了自己的目標（愛情萌芽）。 

【階段總結】 

其實一個故事的結構就是英雄的成長歷程：
逃避忽視→不聽勸告→被迫接受→心悅誠服→一帆風順→遭受打擊→反省成長→重新挑戰→達成目標 

我們也可以將增加打擊次數或是增加不聽勸告、逃避的次數，也可以將一些位置順序調換，只要英雄有表達抗拒、願意改變、成長後依然遭遇挫折、轉變醒悟、再次努力。這種貼合人性化的安排才是讀者們想看到的，這是人類的本性。 

沒人想看一路無敵的主角、一路失敗的主角，我們聚焦的，永遠是角色在受到阻礙後的轉變。不管英雄的目標達成與否，轉變才是人們渴望看到的。 

這個編劇公式九階段的原始雖然是來自於英雄神話類的故事，但是你可以從我在＜故事編劇公式的９階段＞的舉例中發現，四個舉例沒有一個是奇幻英雄故事，經過我的改寫整理，不管什麼類型的故事都能適用這規則。
這編劇公式九階段是分析了主角與目標之間的關係，還有主角的心路歷程，只要故事中的主角有某個目標，不管什麼類型的故事都必須膺服這些規則！
希望洛克的文章對你能有點幫助，謝謝！ 




標題: 超詳細！大眾故事的１５段劇情架構



布萊克．史奈德（Blake Snyder）在《先讓英雄救貓咪》書中，大致歸類出了15個幾乎每部電影都會出現的故事段落。

有人認為這只適用於好萊塢商業電影（高概念電影），但我認為這其實是故事的基本元素，從三幕劇中變化而來，任何說故事的媒介都會用到（紀錄片、演講），很值得大家參考，自行調整。

特別的是：布萊克．史奈德的15個劇情轉折架構表還加入了「影片時間」，指「引賣座電影常在什麼時間點出現什麼轉折」，這聽來雖然死板，但電影是成本昂貴的故事，每一個轉折時間都要力求精準以抓住觀眾的注意力與塑造情緒，避免失敗的可能。由賣座電影解析出的轉折時間我相信有一定的效用。

其實一部電影與一本６到10萬字的大眾小說相當類似，都必須在有限的時間空間內說完一個故事，故我將布萊克．史奈德的轉折時間由比例大致算換成了7萬字小說的相對位置，希望能讓你在創作時多些參考。


1.     開場（第一畫面／第一段落）

電影中的第一幕通常代表故事的主題。用在小說上，你下筆的第一段落也會呈現故事的風格基調（沉重、愉快、嚴肅、自然、寫實、幻想），這時讀者會判斷這是什麼類型的作品（是不是他們想要的）。


2.     主題宣告（時間５分內／字數3000字內）


這階段要把主題帶出，由角色之間的言行拋出一個主題。像是先宣告：「愛情不值得相信」，在故事中主角則會體悟：「真愛無敵」。

先宣告主題，再讓主角在故事中被衝擊，發生改變。而在宣告主題的同時，其實也隱晦告知了故事大致的主線發展。


3.     佈局（時間10分內／字數6000字內）


 這階段開始建構小說世界：人物性格、人物目標、人物間的關係。展現一些主角的人格特點／缺點。這些特質／缺點就是伏筆，會在故事後段造成主角的困擾或笑點。

主角的缺憾、心願與敵人請在第一幕顯現，在第三幕結果，當讀者看到缺憾圓滿、心願達成、敵人被解決，他們才會覺得滿足，而作者的工作便是要「先埋下，再爆發」。


4.     導火線（時間12分左右／字數7500字左右）


這時間點要發生某些事件觸發動機（類似使者的概念），宣告麻煩即將爆炸，主角必須告別安逸生活展開冒險。如果此處動機不夠強，讀者便會認為這故事的展開有點「牽強」。


5.     覺悟改變（時間12-25分／字數7500-16000字）


在發生導火線事件後，主角可能還沒有這麼快決定上路，這段時間可能會再出現外力推波助瀾，而主角也在抗拒與接受中天人交戰。但最後主角還是有所覺悟，願意主動出擊，贏得讀者的認同。


6.     歷險啟程（時間25分左右／字數1.6萬字左右）


本時間點切分了第一幕與第二幕，以小說來說，第一幕的比例通常不超過20%，大家可以自己依字數推算。

將這個比例降低一些，則有助於故事的緊湊度，難度就在於，你如何只用更少的篇幅，就完整達成前面５項任務。

這時間點主角接受任務，跨過門檻（類似守門者），決定去打倒魔王、參加比賽、決定追愛等等，故事正式進入第二幕。


7.     多線任務（時間30分左右／字數1.9萬字左右）


進入第二幕常也會開啟故事的支線劇情。可能是主角的愛情、夥伴的身世目標、其他人的請託等等。

這階段認識的人，常常是主角過去沒接觸過的的性格，帶給主角一些新觀念（那些觀念往往跟第二階段的主題有關），凸顯出與過去生活的不同。但請記得支線仍必須扣合故事主線，支線也能是故事最後的伏筆。


8.     遊戲時間（時間30-55分／字數1.9萬-3.5萬字）


這一段是主角們的快樂時光。像鐵達尼號的男女主角熱戀、少林足球的比賽連勝，故事大致呈現平穩向上。

在主角闖過第一幕後，讓他得到有趣而順利的劇情橋段，沉浸在成功美夢，然後將他摔得更重。


9.     轉折點（時間55分左右／字數3.5萬字左右）


主角的一帆風順在此處急轉直下，上一階段的勝利假象讓主角輕敵，將故事的賭注、威脅提高，若失敗將會承受更大的挫折。

從這階段開始，主角便將節節敗退，直到萬念俱灰。


10. 敵人逼近（時間55-75分／字數3.5萬-4.8萬字）


在這階段，敵人會展開大逆襲，勢力越來越強大，主角接連遭受失敗，被逼到角落，內心的隱藏的缺憾也逐漸凸顯。敵人不一定要是真正的一個人，也可以是命運造化、自然天候、社會制度、自我極限等等（類似陰影的概念）。


11. 萬念俱灰（時間75分左右／字數4.8萬字左右）


這一段必須「死亡」：死去的可以是主角的好友／情人、主角的理念（心靈上的死亡），甚至主角自己，此時故事瀰漫濃濃死亡絕望的氣息。

這只是一個假性失敗，用主角的萬念俱灰牽動讀者的情緒，而當主角覺醒時，我們也將感同身受。


12. 覺醒（時間75-85分／字數4.8萬-5.4萬字）


在最絕望之時，主角沒有被打倒（可能有外力協助支撐點悟），開始反省覺醒，面對過去的錯誤與內心的缺憾，成為更成熟的人，有著全新的人格，然後走出陰霾，嘗試反敗為勝。


13. 重振旗鼓（時間85分左右／字數5.4萬字左右）


主角振作後，即將再次行動，檢視身邊所有資源，反敗為勝的關鍵往往是其它故事線認識的人或發生的事，或是更早埋下的伏筆、透露的資訊，當時看似無意義的事件或人物，這時卻成為反敗為勝的關鍵。這時也將把多主線收合，從主題（第二階段）與反主題（第七階段）中，得出新的觀念。


14. 結局（時間85-110分／字數5.4萬-7萬字）


這階段將艱辛地達成目標、打倒敵人，建立了一個全新的自己（改變成長後）與未來美好生活的展望。主角在故事開頭的缺憾也都一併解決。不只圓滿劇情，也滿足讀者的心。


15. 最後收尾（最後畫面／最後一段）


電影中常見最後畫面與第一個畫面相呼應，並顯露主角在這故事中的改變。

小說也可運用這技法，最後由一段主角的體悟收尾，而這段體悟會與第二階段的主題對應，呼應故事的最初，展現主角的改變。

【總結】

本結構共15個階段，比我之前提過的9階段還多。如果你連9階段都用得吃力，那我建議你先從3幕劇或4段起承轉合開始練習，不要因不知該怎麼填滿這9個／15個空格，一直卡死在這，導致故事無法繼續。

電影不可能都是110分鐘，有90分也有130分，所以你也不用被我文中換算的字數困擾，這只是參考，跟架構一樣，是用來協助你的，不是用來綁死你的。

最後，這是商業故事的架構，由賣座電影解析出的熱門潛規則，用在大眾小說上也很適合，如果你追求反架構、不寫大眾小說，你也可以棄若敝屣，由你決定！




