標題: 獨門密技！角色需求衝突４象限




好萊塢故事顧問John Truby曾說：



寫故事大綱不難，難的是找出角色的變化曲線。


角色的變化就像故事的脊椎，支撐整個故事。而角色的變化要怎麼安排呢？首先要找到角色的「渴望」。整個故事的就是角色追求渴望的過程，從「沒有」至「得到」，這也就是故事主線。


為什麼這會是故事的主調呢？因為人說穿了有「滿足需求」的本能，這也是為何許多故事教學在談理論的時候，總要先引援一下心理學家馬斯洛（Maslow）的人類需求金字塔，才能接著談角色的目標。



不管角色是任何身分，心中一定會有所追求。



【需求構成內心衝突】


我將角色的「需求」再拆得更細，變成「期盼與落差」、「想要與需要」。


「期盼」是角色行動的「動力」


「想要」是「誤導」角色的假目標


「落差」是顯現角色的真正「阻礙」


「需要」是角色終極追求的「圓滿」


這四者組成了角色內心的衝突，也是一個循環的過程。這四點在過渡變化中的四個區塊，也對應了角色的心境：


從「期盼到想要」是「盲目」狀態


從「想要到落差」是「挫折」狀態


從「落差到需要」是「醒悟」狀態


從「需要到期盼」是「滿足」狀態


故事中角色的心境變化也是兩兩相對：



先「盲目」後「醒悟」；先「挫折」後「滿足」。


故事的編排往往是：


由「期盼」出發，主角會希望得到他當下最「想要」的東西，但在他的想要與感受產生「落差」之後，主角才會知道他真正「需要」的東西是什麼。


這就是主角的成長（或說改變）。


故事本身就是在教導角色道理，也在教導聽眾道理。


人的心中都有渴望，有時真正的渴望是不會直接顯現在角色行為上。


a.        你想要有錢，因為你覺得有錢才有安全感，事實上，你需要的是安全感。


b.        你想要有女友，因為你覺得有女友才有真誠的感情，事實上，你需要的是真誠的感情。


大眾故事到處充斥著這類「模式」，誘導著角色（也誘導著讀者觀眾）先去追求他們的「想要」，最後才醒悟他們的「需要」。


《食神》裡的史蒂芬周，費盡心思想奪回他的名利權，但是直到他失去雞姐，他才知道他真正需要的是一分溫暖、一份關懷。


角色會為了他的「想要」去努力，當他「以為會發生」（以為得到會很開心）跟「真正發生」（真正得到卻又不覺得開心）的出現落差時，他才會終於去面對那些被壓抑、或未知的「需要」。


從「想要」到「需要」之間，必須經過一段「落差」。他本來的防衛機制、逃避與抗拒，將在這裡一一被挑戰、擊潰。



在「想要」被擊潰後，真正的「需要」就會浮出水面。


找到「需要」對角色來說是一個很艱鉅的任務，就算不艱鉅，我們也必須把它搞得很艱鉅，我們要讓角色經過外在的折磨、內心的考驗，才會充滿成就感地浮現「需要」。


角色要成長，「需要」必須戰勝「想要」，或者兩者最後合而為一，角色才能獲得真正的「滿足」，故事也才會圓滿。



【兩難的想要】


「想要」與「需要」兩者操作上，基本設定成二元對立其實是相對容易的編劇方式。


但如果故事每次都是「想要」是膚淺而錯誤；「需要」是深度而正確。讀者往往在「想要」一亮相時就會猜到「需求」是什麼，故事的感動也大打折扣。


所以進階的做法可以將「想要」與「需要」設定成「兩難」，兩個都沒錯，但基於角色精神他必須選擇「需要」、放棄「想要」。


如電影《搶救雷恩大兵》，一組軍人的任務就是深入敵營救出雷恩。這時兩者各代表什麼？


需要：忠誠執行任務，救回雷恩，但這也將會冒著極大的生命危險。


想要：在戰爭中，每個軍人都想回家、都想活下去。


當「活下去」與「完成任務」兩難鬥爭時，「棄」想要「選」需要才更顯角色節操！這是更有深度的編排技巧！


但，故事也不一定要依循這種「圓滿模式」，有時讓「想要」獲勝，自己被自己的慾望吞噬，故事演變成悲劇，也有另一種戲劇效果。



【最後建議】


在具體安排「想要」與「需要」時，我還有三個經驗小提醒：


1.        主角的需求越具體越好，像是生命安全這麼直觀而強烈的需求才會立刻得到讀者關注，讓讀者知道主角的目標進度。


2.        讓需求堅持到故事最後才滿足，需求可以在故事中段轉換，但應避免在故事中段滿足，這會使故事失去懸念，無法再吸引讀者。


3.        需求必須讓角色非常非常渴望，幾乎是沒有就會死一樣！角色沒有「非常想要」達成，讀者也不會「非常在乎」故事。


本文的概念相當少見，坊間可能只有提到「想要」與「需要」，但我卻將它再拆分成四點，並界定角色的處境心態，希望讓你在運用上不只是簡化的兩端對立，而是能更具內涵的編排！


最後，建議你自己嘗試用熟知的故事拆解出這四點，一定更能理解箇中的奧妙喔！





標題: 獨門密技！故事的謎三角






每個好故事都是一個謎。


為什麼驚悚、推理、犯罪、科幻等類型故事總對大眾有極強的吸引力？因為有人探求真相的本能，起了懸念就會想知道真相。


所以故事要吸引人，一開始一定要下懸念，但如果前面故布疑陣，而結尾平平無奇，這也會讓讀者很不爽，有被騙的感覺，因此，在結尾我們還需要意外！


但許多資深讀者一生已經看了好多故事，就算是不愛看書的人，也很容易在電視上、電影中、網路上看到一個又一個的故事，幾乎人人都會有故事抗體。很自然可以感覺到結構、劇情走向，甚至十之八九可以猜到結局。


如果故事的重點圍繞著「謎」，卻被讀者提早猜出，這故事對讀者來說便很難算是個好故事。


每每讓人津津樂道的經典故事，幾乎都是讓讀者猜不到結局。所以我自己在編故事時，會習慣用一個小模式來構思，避免讀者猜到結局，我稱之為「故事的謎三角」。



【故事的謎三角】


這構思模式說穿了一點也不神奇，只不過是「雙重誤導」罷了。


先將真相「誤導」，再揭曉至一個與「誤導」相反的「假真相」，最後再揭曉一個與「假真相」相反的「真真相」。整整騙讀者兩次！


例如：


一路塑造角色甲是壞人。（誤導）


後段揭曉角色甲是好人。（假真相）


結尾再次揭曉角色甲是壞人。（真真相）


這作法可不只用在角色的好壞，而是連劇情也可以安排。


一路塑造真相是Ａ情況。（誤導）


後段揭曉真相是Ｂ情況。（假真相）


結尾再次揭曉真相其實是Ｃ情況。（真真相）


現在的讀者都超聰明的，你想騙一次就中已經很難了，當你一直佈置某甲是壞人，他們反而會覺得「一定有詐」，覺得某乙丙丁才有可能。


而當你「逆轉之前的布置」提出「假真相」某乙才是壞人，讀者一定會認為「看吧！果然被我猜中了」，接著沾沾自喜、鬆懈偵查大腦。


最後我們再次「逆轉」，提出「真真相」某甲（或丙丁）才是真正的壞人，這時讀者的「意外度」會比單純一次「誤導」要高得多！


誤導已經是一個常被運用的技巧，幾乎所有故事都會安排一個誤導。


《哈利波特》中，石內卜不斷被塑造成壞人，但在中段又揭曉他其實並不壞，在我們洗刷對他的負面印象後，故事又反轉將它寫成一名背叛者。


《別相信任何人》中主角罹患失憶症，在追尋記憶的過程中，隱隱發現丈夫與醫生其中有一人在說謊，故事也故意先導向其中一人為反派，最後再反轉。


但也是因為誤導太常見，讀者會自動避開誤導的指引，所以我們才需要「雙重誤導」，反轉再反轉，才能確保讀者真的猜不到真相。



對讀者來說，讀一個猜不中真相的故事絕對是最過癮的事。



【先想好謎的三個角－三種真相】


一個誤導真相、一個假真相、一個真真相！我自己在編這類重謎團的故事便會先想好三種真相，再將它們合情合理化。


如果你覺得很難想，我建議你可以用「逆推法」。


先決定「真真相」，再從「真真相」去反向佈置「假真相」，再從「假真相」去反向佈置「誤導真相」，這會是比較容易思考的方式。


我想讓甲當真兇（真真相），我就故意讓乙當替死鬼冒充真兇（假真相），但故事前段再故意誤導讀者認為丙才是真兇（誤導）。


由一個一個往前推，會是比較容易思考的方式。其實佈置這三個角一點都不難，真正最難的是「如何讓讀者信服」，避免因為過分意外與離奇反而讓讀者覺得誇張、出戲，反而造成反效果。


＜伏筆＞、＜意外＞兩篇文章對於「合理性」都有些說明，可以讓你將這謎三角用得更好！


編故事訣竅說破沒什麼大不了，重點是希望你聽完之後可以自己身體力行編寫看看，這個小訣竅對於寫驚悚、推理、犯罪、科幻等「謎團」為主的故事肯定大有幫助！


如果你不怕讀者或你的大腦燒掉，你要設計「三重、四重誤導」我絕對也是樂見其成！





標題: 主題導向－文案＆故事主題的３角演繹法




之前寫過劇情與人物導向，但創作有時卻有一種情況，不是先想到劇情或人物，而是已經有人先給你一個主題了，請你依題發揮。


這就是：「主題導向」。



【文案企劃】


這種設計在文案與企畫中尤其常見，可能出版社已經有意屬的主題（認為會賣），希望你撰稿。又或者是企業團體希望你為地區、文化、商品、品牌寫一個故事。


當你遇到這種「主題式寫作」，最直接的方法就是：正言若反──用反面的論述彰顯價值的正面意義。


先製造一個「與主題相反」的情境，使人物在情境中遭受挫折，藉此突顯「主題」的正確性。例如下面27秒的手機廣告：



主題：主打續航力不用一直連線充電。相反情境：安排一堆配角被線絆來絆去。突顯：不接線的方便、續航力的重要。


一堆廣告都是這樣：


a.        想賣車險，先安排撞車後不知所措。


b.        想賣冷氣，先上演他牌冷氣吹得一點都不涼。


c.         想競選政治職務，先演出人民生活苦哈哈。


直接地突顯優點、宣揚主題怕太單調，這時設計相反情境反而更有說服力！



【故事創作】


在故事創作中，如果你是先有主題才發想故事，「正言若反」的概念當然可以運用，但只是單純二元化的好壞、優劣，容易讓故事淺化，為了增加更多面向的觀念，我們可以用一招「主題三角演繹法」。


先找出故事的核心主題是什麼，然後設計對立、矛盾、極端三種情境。


核心主題：你想傳達的故事主題是什麼？


對立：與主題對立反對的情況是？


矛盾：認同與反對並存或都不存在的情況是？


極端：過度認同導致偏激的情況是？


【Ａ案例－愛】


核心主題：要追尋真愛


對立：世界上並沒有真愛


矛盾：由愛生恨，兩者交纏


極端：錯誤的愛，過度控制占有


【Ｂ案例－正義】


核心主題：人要捍衛正義


對立：自利主義，不義也沒關係


矛盾：灰色正義，世界上沒有絕對的正義


極端：過度正義，冷酷不近人情


【Ｃ案例－學生社會運動】


核心主題：學生也可以關心與參與社會運動


對立：學生只要乖乖讀書就好


矛盾：現在用功讀書長大後才有能力改變社會


極端：參與社會運動到荒廢學業


在創作時如果已先有想講述的主題，可先構思主題「反設計」、「矛盾衝突」、「過火」這三種情境。故事設計讓主角在先經歷前三種導致犯錯，最後選擇最正確的「核心主題」藉此突顯（同我講過的四角變化）。


又或者讓多位角色各自代表一個情境，故事使其他三種情境的角色一一失敗，最後只有主角堅持的「核心主題」有圓滿結局，藉此突顯（如我講過的四角抗衡）


這一個小技巧可以立刻讓「由主題構思故事」從開放抽象變得具體，更容易找到編作的方向，最後提醒：


1.        不是一定要硬湊滿三角，就算只有一兩角也是能寫出好故事。


2.        不是一定要讓「普世價值」當核心，就算用「不義」當核心也可，只是「正義」將換到了「對立角」，讓它失敗突顯「不義」的正確。


這個簡單的小技巧，希望能在你遇到「有題目的創作」時派上用場，你知道嗎？比賽徵稿也常常都是「主題創作」喔！懂了這招，下次看到題目就不會茫然沒有頭緒囉！




