標題: 就是沒感覺？找靈感的基本觀念




沒靈感是我很常聽到網友講的障礙。我在＜製造寫文靈感５步驟＞說過幾個蒐集靈感的重點：


a.        每天強迫記三個有感覺的事物


b.        帶著刻意挖掘的心態生活


c.         大量閱讀


d.        一有感覺馬上將靈感記下來


e.        將自己記下的感覺追究拓寫


f.          將點子整理分出類型與優劣保存


g.        定期將記下的靈感組合、交叉聯想


但還是有人會說：我看任何東西都沒有感覺、沒有靈感，我一個禮拜都記不下任何點子。你講的東西對我一點幫助都沒有。


本篇我想先釐清一些觀念上的問題。



【執行面】



好靈感很難找，但靈感很好找。


很多人都把靈感想成這點子必須「一寫出來就會賣翻天，萬一被人偷聽去自己就會吃大虧」，這種程度的構思才有資格稱作靈感。好比中樂透一樣！


但事實上很多靈感（概念）是模糊的、細碎的，你突然有個想法，覺得好像蠻有趣的，就可以記下來，不必想得那麼難，非要百年難得一見。


我舉我的靈感檔案中的兩個例子：


第一個，我有次去逛街，賣美容雜貨（梳子、指甲刀等）的老闆突然看著我當街大叫：「鼻毛也可以剪喔！」我覺得很好笑，這事便被我記下了。（我有立刻確認，我的鼻毛沒有露出來）


第二個，有次跟朋友聊學英文這件事，他說：「我們學英文不就是為了跟身邊的人炫耀嗎！」我覺得這句話充滿了諷刺幽默，我也記了下來。


你是不是也覺得這兩個靈感蠻普通的！


攤開我的靈感管理檔案，裡面有幾百條像這樣從生活中、聊天時、閱讀時、看漫畫電影時得到的小點子。


上面兩個是屬於搞笑類，我也有很多正經的點子，像是：


「自由是種詛咒，我們只能在不確定中選擇，承受後悔的風險」


「暴力的壟斷者就是合法的統治者」


這種迷你等級的點子我一天能擠出十個，而它們會被寫出來嗎？大多都不會，幾乎都會在我的檔案裡沉睡，直到我有新的想法跟它們激盪，讓概念更完整、更有意義，它們才有被寫出來的一天。


重點是，我將找點子、記點子視作一種習慣，每兩三天都要整理一次我手機中的隨手記、隨手拍。



好靈感是種比例，夠多的分母才會有更多的分子。


在剛開始找點子、記靈感時，先不要急著嫌棄它，如果覺得有些意思，可以速記幾句先存著。


沒有做勤記的動作，真的有好靈感也不會被你想到（越勤記越易發掘），或者被你輕忽（也許眼前只是不起眼的雛型）。


最難的並不只是「記」，「記」只是基本的，關乎勤勞。難的是如何將小點子拼湊、變形成好點子，將記下的點子再有效運用。


在執行面上，請先降低標準，先將「找、想、記」變成生活常態。



【心態面】


類似「我就是沒有感覺」的話我聽過不少，像是「我真的沒有想像力」、「我真的寫不出東西」等等。


每次有網友對我這樣說，我都會想，他是不是在暗示我幫他想內容？還是說，他是想聽我說些激勵的話，你很棒、慢慢來、放輕鬆之類的？


我也會有腦袋打結、寫不出東西的時候，但常客都知道，我幾乎天天發文，沒發文的日子我也會寫些東西。


當我覺得自己寫得很不順、文思枯竭的時候，除了做家事轉換心情之外，我會怎麼做呢？


絕大多數，我會繼續「硬寫」。


我承認有時候寫出來的東西不怎麼樣，「不夠好」的半成品我就先存著，日後有感覺了再理一理重整。


但也有時候，硬寫出來的作品自己事後看覺得也不差嘛！這時我就會很慶幸我有逼自己硬寫，而不是跑去休閒娛樂空度一天。


硬寫很痛苦，我知道，成果也較不穩定。但我是將它視作一種紀律，在我排定要寫作的時間，我絕不用沒靈感、沒感覺來閃避。每天就是固定寫上一段時間，不找藉口。



我要自己去衝撞出靈感，而不是等它來找我。


更多的情況是，常常寫著寫著，前面卡卡的後面就順暢了起來，然後又是美好的一個開工日！


任何創作者暫時不想寫，或想寫寫不出都很正常，這是常態！每個人度過的方式也不同，有人真的玩一天後，晚上罪惡感很強，便會大爆發補回一天進度，這也是他的方法。


重點是，你怎麼找到一個方式度過瓶頸，而不是就此放棄。甚至給自己下一個標籤：「我就是個沒靈感的人」、「我就是個沒想像力的人」。


當你自己都先否定自己，別人又能怎樣幫助你？


本文不是要鼓勵你「硬寫」、逼你每天寫作，這是我的方式，不一定適合你。本文只是要提醒你，既然想成為一個創作者，寫些文字，就千萬不要先否定自己。


當你將這些既定印象放在自己身上，你也無法看到、想到很多有意思的事，你已未戰先怯、不戰而敗。


想寫字的人們，對自己有點信心吧！這將大大提升你的創作力！





標題: １個小招式幫你擠出靈感





好萊塢的電影公司都會有專門蒐集素材的「故事部門」，負責大量閱讀小說、故事、傳記，甚至報章雜誌，蒐集並提報適合改編翻拍成電影的故事。


米高梅電影公司（Metro-Goldwyn-Mayer）的創始人也說過一句話：



尋找好的故事，難過尋找好的明星。


身為「一人故事創作企業」的小說家，你是不是也有一個私人的故事部門呢？


但要蒐集故事，或者說蒐集靈感，可以說是創作中最簡單也最難的事。洛克看過有人教靈感來源時，列舉了看電影、看連續劇、看新聞、看綜藝節目、看書、聽音樂、出去旅行、交朋友。以上很廢話，我們可以總歸一句：


靈感來自生活中所有的感受，任何事物都可能觸發靈感。


九把刀說過：



隨便一個路人的靈感都可能比我好，但不是每個人都能鋪成故事。


這句話精準地解釋了創作與靈感的關係。


靈感隨便抓都有，只要你活著，有去嘗試一些新的事物，到一個新地方、讀一本沒看過的書，都可能觸發靈感。更甚者，老地方、讀舊書也可能會有靈感。


有句話說：



這世界並不缺乏美，而是缺乏發現美的眼睛。


靈感其實就是感覺到有趣，進而想把它編成故事的想法。（故事性的想法）


只是沒有習慣編故事的人、沒有定期寫作的人，偶爾有了靈感也不會想把它寫下來，頂多是自己偷偷莞爾一笑，然後任由靈感遺忘。久而久之，就連莞爾一笑都沒了，漸漸漠視它的存滅，然後自稱為一位「沒有靈感」的人。


所以我只有一個建議要給自稱「沒有靈感」的你，要找回靈感存在感，你只須要做一件事：


身上放張紙卡與短筆（或用手機），寫下一件今天發生（或所見）你覺得值得寫成短文的事件紀錄。


這件事的訣竅有四：


1.        突然有了想法一定要記下，記得寫詳細點，以免稍後自己看不懂。


2.        你一時的想法可能事後看覺得蠻無聊的，所以請多記兩三個預備。


3.        真的把你記下的想法，最少寫成一篇短文，一兩百字都好。


4.        每天寫。


這行為是真的要你「紀錄與寫作」，它的意義是「強迫練習」。


逼自己瞪大眼，看清楚這世界每天都有好多值得記下的事，而且你真的試著將記下的想法寫成文章，每天寫，讓自己感受一下從靈感到成品的成就感。這樣的正向循環，不只是用在寫作上，對任何藝術、創意發想都有幫助，甚至對你看世界的眼光心態都有好處，這麼簡單好用的方法，一天不過花15分鐘，不試試嗎？


相信我，當你開始留心生命中的靈感，你會發現這是一個永遠也挖不完的寶藏，永遠沒有枯竭的一天，剩下的只是夠不夠好的差異。


重點是：大量紀錄。


回到我最早說的，你也該有個私人的故事部門，你可以用寫在本子上、記在電腦裡，用記事本、用Word、用Excel、用PowerPoint，用任何你覺得順手好用的方式，但你不能沒有。


靈感蒐集階段請先重質不重量。我提供我的習慣給你參考：


簡單的概念我會先填入「Excel」，大致做個分類，這裡是最原始的「概念階段」。





如果有些概念比較完整，或是「Excel」檔的概念被我提出補齊了一點，我會將它移到「PowerPoint」檔，進入「雛型階段」。





但是，進入「雛型階段」也只代表它稍稍有了些輪廓，它的精彩、創意、情感、主線主題等等都還不完全，這裡只不過是個儲藏室，大多的故事雛型終其我一生都不會寫出來，我會從裡面選拔出少數值得寫的故事。


寫故事很花心神與時間，在你不確定這故事夠好之前，不要貿然將它寫下，因為花時間寫了不夠好的故事，等於失去了一段「寫出好故事」的時間（與心力）。


這就是「機會成本」的觀念。先讓你的概念廝殺，脫穎而出的才值得你寫。故事概念的底子好，成品的有趣度也會事半功倍。反之，努力將平凡老哏的題材寫得精采有趣，當然可以，只是會事倍功半。


至於如何將大量不夠好的靈感改造，便是洛克下一篇要講的主題：


＜重鑄靈感＞





標題: 重鑄靈感的３個密技





上一篇＜擠出靈感＞教的是「發現靈感」以及「建立靈感紀錄」。


但就像洛克上一篇文末講的，不是每個靈感都值得寫成故事，當你的儲存量夠多的時候，有些不夠好的靈感可能終其一生都只是個紀錄。


萬一，你覺得你的靈感全都不夠好，有沒有什麼辦法讓你已經記下的靈感有起死回生的機會？


很多電腦／手機遊戲都會有個「提煉系統」，將你在遊戲中蒐集到的「寶物／道具／裝備」，如果有無用的或是重複的，就可以將它們丟入「提煉系統」鍛造，組合出新的「寶物」。


這也是洛克這篇要教你的：「將不有趣靈感變有趣」的靈感重鑄三秘技。


【無關組合】



創意的本質是惡搞。


兩個越不可能在一起的東西合在一起，才會越有趣。


電影《捍衛聯盟》的起因就是兩個無關事物的結合，導演最初只是想著：「如果聖誕老人跟復活節兔是好朋友，會發生什麼事？」這樣的想法就延伸出了一個集結了「聖誕老人、牙仙、復活節兔、沙人、夜魔、凍人」的奇幻故事。


試著將你的靈感記錄中任意「兩個」靈感進行搭配（兩個以上也可），尋找兩件毫不相關的事物之間的關聯性，藉由「硬來」的聯想，挖掘更多的可能性。



兩個舊的加出一個新的。


洛克曾經將兩個不夠好的靈感：「兇手不知道自己是兇手」、「一本偽造的日記卻讓人相信」結合成一個故事叫《罪日記》兼具這兩個概念。


兩個「單獨成文會稍嫌薄弱」的「老哏概念」相加就會讓結局的驚喜度發揮「一加一大於二」的效果。


天馬行空之後的下一個步驟是「合理化」。我們常說「意料之外，情理之中」。「情」就是人性，「理」則是邏輯。創意連結的下一步就要去尋找理由，讓創意是符合人性與邏輯，說服讀者接受這個故事。


思考模式：把「○○○」跟「ＸＸＸ」結合故事會變成怎樣呢？怎樣瞎掰可以讓它們合理呢？


【版本改造】


「單一個靈感」也可以玩出花樣，你可以問問自己，如果這個概念改成搞笑版呢？改成恐怖版呢？它會是什麼樣子？會有什麼情節？怎樣可以自圓其說？


Ø  《賭神》的搞笑版，被改造為《賭聖》。


Ø  童話故事《小紅帽》的驚悚版，被改造為《血紅帽》。


Ø  老哏恐怖喪屍片的戀愛喜劇版，被改造為《疆屍哪有這麼帥》。


經由「反向思考」，將原本的概念轉一個角度，轉得越大，故事也會越有新意。


思考模式：把「○○○」改成「ＸＸ版」會變成怎樣呢？


【相異錯配】


「單一靈感」的變化還有這招「錯配」。給原本平凡的靈感一個錯誤的配對，行俠仗義的武功高手很平凡，但是將他丟到現代社會就很有戲了。這就是錯配的概念。


【錯配的內在】


讓不對的心態發生在角色身上，例如：


不信佛的和尚、不救人的醫生、《殺手歐陽盆栽》中不殺人的殺手。


思考模式：如果「○○○」不做他的本分，他會怎樣？


延伸可以接著想，他為什麼不做他的本分，是「內在的抗拒」，還是「外在的限制」，因為他做了就會「？？？」。


思考模式：如果「○○○」執行本分必會發生慘事「ＸＸＸ」，他會怎樣？


【錯配的環境】


在不對的地方讓事情發生，例如：


Ø  在臭氣沖天的豬圈裡談場戀愛。（豬圈配戀愛）


Ø  《逃學威龍》中一個警探裝成學生進入校園查案。（警探配校園）


思考模式：把「○○○」放在哪裡最奇怪？


【錯配的行動】


用不對的行為達成目的，例如：


Ø  用一顆骷髏頭示愛，讓對方感動落淚。（骷髏頭示愛配讓人感動）


Ø  《少林足球》中少林弟子靠足球弘揚少林武功。（少林武功配踢足球）


思考模式：把「○○○」用來做什麼最奇怪？


【錯配的同類】


一群同樣身分的人一起激盪出火花，像是：童話公主集中營、頂尖殺手夏令營、魔法學校。


思考模式：把「○○○」集中起來會發生什麼事？


【錯配的異類】


兩個以上極端觀念的人產生衝突，像是：神父愛上妓女、警察的爸爸是黑道老大。


思考模式：讓「○○○」跟相反的「ＸＸＸ」相處會發生什麼事？


「錯配」跟「結合」一樣要注意「合理」。為什麼在豬圈裡談戀愛？為什麼骷髏頭會讓對方感動？為什麼神父會愛上妓女？


只要你能自圓其說，故事沒有什麼不可以，搞不好還會讓人很感動。


＜關於自圓其說的絕竅，你可以閱讀：直衝天際的技巧之自訂規則＞＜關於背景環境的錯配，你可以閱讀：故事構成之背景篇＞


【總結】


如果我現在說：「請你想兩個概念組合。」或說「想一個概念，但必須是搞笑版。」你是不是連想出「一個」概念都要想很久。因為這是很虛無的，一個「無中生有」的過程。


這跟請你想一個全新的好故事給我一樣困難。


但如果是從自己已有的紀錄中抓兩個組合（或抓一個改造），思考起來就有脈絡可循了，這是一個「從有到有」的過程，思考起來也有效率多了。


有東西改造比沒東西虛構，具體且有效率多了。


我們可以去「組合、改造、錯配」讓你的靈感再次大變身，至於你會想到什麼樣的橋段、什麼樣的趣味點？這可不是我可以控制的，全看個人對故事激盪的結果。


而新成果是好還是不好，這也是很主觀的（你可以問別人意見），當然也有可能，你重組了一個新的靈感，但你依然覺得不夠好，所以它依然被你繼續冷凍，這都是有可能的事。


重鑄靈感的精神便是：為什麼不？（Why Not？）


萬物在故事的世界都是有可能的，端看創作者怎麼讓它合理化。這合理化的過程便是「觀察、思考、修改」。這也是編故事的基本功，你想知道更多，你可以看看我寫的「連問法」。


這一篇＜重鑄靈感＞是教你在記下靈感之後，如何有效率地運用。你就是故事的魔法師，你的一個隨意組合可能就誕生了一個大眾口耳相傳的趣味故事。大膽嘗試、持續嘗試，這才是創造出超棒故事的不二法門。





標題: 從靈感到摘要的３步驟－連問法




洛克的文章中，教人編造故事的技巧手法已經很多了。但是對於故事源頭的靈感，卻少了很多說明。

在我的整理中，一本小說的產生要經過六個過程：靈感、摘要、大綱、幕綱、撰寫、修稿。除了前兩個步驟之外，其他四個步驟我的說明文都非常多。會造成這個原因的關係，是因為──「哪有人在教靈感的啦！」如果連靈感都要靠人教，那你乾脆不要當小說家好了。小說家的基本能力就是要有源源不絕的靈感啊！

話雖然這麼說，從靈感到摘要，可以說是「世界上最遙遠的距離。」我希望能理性拆分這些步驟，而不是一副「老子就是有靈感，你學不來的」，世界上是沒有學不來這種事的。

就我來看，靈感到摘要可分成三個階段：「概念」、「延伸」、「聚焦」。

1.        概念

在一個靈感的閃動後、或是刻意的組合後，你可能腦海中有一些畫面，你可能有了一些你覺得有趣、想寫的故事題材。

這些都是概念。也就是想法。可能是乍現的、也可以是製造的。一個概念的誕生很多作家都喜歡說這是一種神蹟、一種賜與。當然我們不能排除這種可能，但大多的狀況，概念的產生原因跟日有所思、夜有所夢一樣，你先要有「所思」，才會有「所夢」。

說穿了靈感不過就是潛意識塞給你的東西，而潛意識的資料來源仍來自你的六感所感受過的一切。一部電影、一首歌曲、一股氣味、一口美食、一陣冰冷、一種情緒。

沒有輸入，就沒有輸出。

每個人體質不一樣，假設你每讀十本書才能產生一個靈感，那當你需要靈感時，你應該先讀十本書。（當然也有人讀半本書就一堆靈感）但是你的靈感可能十個才能整理出一個「超屌的靈感」，那為了這一個「超屌的靈感」，你應該讀個一百本書。

聽起來好笑，但事實如此。你越大量輸入、越用心感受，自然會產生越多的靈感，至於何時出現「好靈感」，這只是機率高低的問題。

另一招──「製造靈感」，我放在另一篇討論。

但是在小說創作的實戰中有兩句名言：

一、初稿是屎。

二、靈感不值錢。

每個人體質不同，我天生愛胡思亂想，我一個月有記下的靈感可能超過十個，沒記下的不知，隨便一個路人就會有超多超屌的靈感藏在他的大腦。但是隨便一個人都會變成暢銷小說家嗎？雖然不難，但也需要一丁點努力與技能。這一丁點努力跟技能，遠遠比靈感重要太多太多了。在產生初步模糊的概念之後，緊接需要用到的技能就是──怎麼從概念拉出一個故事，這是大家都想知道的。所以我們進入下一個階段──延伸。

2.        延伸

小說家怎麼編故事的？這問題我也超想知道，如果有機會，我一定會好好刺探其他作家的商業機密。大家的方法可能各不相同，如果他們願意分享的話，我一定虛心學習，在此之前，我只能先就我有的知識與我的經驗，分享我的方法。

有些構想，強烈而明顯，所以可以輕鬆拉出故事主線。但是有些感覺曖昧不明，你覺得有點意思，卻不知從何下手。我有看過寫作書把「概念到故事」的過程這樣描述：「將靈感醞釀，延展成大意，讓它茁壯，成為大綱。」

洛克承認有些時候從靈感到故事很直觀，但是我也必須承認它有難產的時候。在你難產的時候，我跟你說你必須要「醞釀、延展、茁壯」，請問你會不會揍我？這種抽象又靈性的說法我們就先不研究了。

我建議，最好方法是：「連問法！」假設你腦中閃過的畫面（靈感）是這樣的：

「一個少年，右手伸出，指尖一彈，四周的空氣就炸裂了！」

你覺得這感覺好像蠻帥的，似乎可以變成故事。接著，請你開始不斷的問自己問題：

為什麼他有這能力？天生、科學、魔法、未知力量？

他有這能力會幹嘛？變壞、罰惡、耍酷、助人？

這能力會對他造成什麼麻煩？排擠、樹敵、被人研究、受傷？

這只是表層的問答，我們要由上述的答案繼續問自己。

如果他是天生的，那有什麼原因嗎？遺傳、詛咒？跟家族有關嗎？

如果他是科學改造的，為什麼會選擇他？有限制嗎？有副作用嗎？

如果他是魔法造成的，為什麼他會這種魔法？誰賜給他的？有什麼代價？

這樣還不夠喔，我們要繼續挖掘答案。

假設這是惡魔賜給他的能力，每次使用都要用他的一項「有價值的東西」交換。

為什麼要賜給他？在什麼情況下賜給他？

他會用什麼交換？他有多少東西可以交換？萬一沒東西交換會怎樣？

這最後會引發什麼後果？會有什麼情緒感受？

一層層問題都答完，故事輪廓也出來了。

以上是由靈感概念來作發想、問答。如果你是先有了「主題」，要由「主題」發想故事，那可問的問題更是無邊無際了。

你想寫一個關於自由的故事，什麼題材可以充分表現自由？

你為什麼想寫這個主題？你想傳達的題旨是什麼？

什麼樣的情節可以充分表現自由？你腦中有什麼畫面？

可能的選項多到像沒有選項，感覺困難了些。對吧！讓我告訴你為什麼？

你想像，你走進一家書店，你會跟自己怎麼說？

A.    我想找一本闡述「對人性信任導致災難」的書。

B.    我想找一本「純情少女愛上花心富少」的故事。

很少人會抱持個第一個想法走進書店吧！因為人都喜歡聽故事遠遠勝過喜歡聽道理。所以人都會先被有趣的「題材」吸引才決定要不要看這本書。

編故事也是一樣，我們也都是因為覺得題材有趣才編故事，很少因為想要把什麼道理塞進故事裡才開始編故事。

你從主題來想故事，最後還是會回到畫面（情節）、回到不斷問自己問題。兩者比較起來，「從一個主題發想出有趣的故事」跟「將一個有趣的故事賦予主題」，我怎麼想都是後者容易多了。

編織故事最重要的過程。就是不斷的問為什麼？為什麼？為什麼？

當然你可能會遇到，你暫時想不出的問題、或是還不夠滿意的答案，這也沒什麼。就連大號都有可能便秘了，好故事一時想不出來，簡直是天經地義的事。這時你可以做些別的事，看書、上網、運動隨便你，但是請記住，你不管想了多長時間，只要你沒寫、沒記錄，那都是在浪費時間。我的經驗是，「硬寫出來之後再改」，總比「兩手空空沒東西改」好得多。

你對於故事戲劇性的敏感度越高，你越會綜觀各種可能（目標、衝突、懸念、高潮），組合出你認為最精彩的設定。一個故事，由此誕生。但這僅止於雛形。我們要進入故事誕生的最後階段──聚焦。

3.        聚焦

許多需要大量溝通的職業，他們常常比很多小說家更懂得說故事。因為他們清楚知道，他們的故事中計劃要傳達什麼訊息？

請問你知道你自己在天馬行空、自問自答、亂想一堆後，你想說的到底是什麼嗎？小說家在長達十萬字的敘事過程中，總會把故事變得曲折，然後失焦。

這樣的小說，只是「事件的總合」，不是真正的故事。

所以我們要「聚焦」，也就是將之前想到的、寫下的所有概念，模糊的故事輪廓，一大堆瑣碎劇情，寫成一段簡短的文字──也就是「摘要」。再由摘要去發展整個故事。而不是想到什麼寫什麼。

如果你不能用三五句，有焦點且引人入勝的句子總結自己的故事，那你就應該改寫整個故事。

我在＜精華講解小說誕生的6大步驟－摘要＞中已經介紹、示範過了，寫摘要必須從字多寫到字少，經由層層刪減挖出最重要的故事核心，最終目標就是要用最少的句子說完整個故事，而且讓人覺得有趣。

摘要是寫故事大意，不是寫故事主題，在沒讀到你的故事之前，不會有人對你的「主題」感興趣，因為「主題」常常是一些老掉牙的道理。只有故事本身的趣味（主線）才是引起讀者興趣的。

讓人不想讀的摘要，就會長出讓人不想讀的故事。精簡你的構想，你才有精彩的故事。你不做到「聚焦」，故事就會「失焦」。

大腦全神貫注時，會自動過濾不重要的訊息，為了吸引讀者的注意力，寫進故事中的一切情節、一切資訊都必須是讀者需要知道的。要確保你有達成這個目標，便是寫出一個最簡短的摘要，在構想大綱、情節時，多看看它，時時提醒自己，這是個「什麼樣的故事」！

想好你的「主題」，編排你的「主線」！唯有經過聚焦的「概念」才是故事，沒有聚焦的「概念」充其量只是一堆散亂的情節罷了。

最後做個結語。很多概念在自己大腦想想覺得容易，自己要寫下來才覺得沒那麼簡單。寫創作教學是如此，寫小說也是如此，總要在寫完之後，才發現收穫最多的是自己。靈感到摘要，在你狀態很好的時候，你可能一下子就從靈感變成了故事雛形，但你也可能因為太順利而忘了聚焦；在你狀態不好的時候，這篇按部就班的文章可能可以提醒你一些基本實用的方法。

願文章對你有些幫助，洛克從不吝於分享，但是你們可能吝於取用。




標題: 用靈感3Ｗ法＋故事3面向創作故事



洛克在＜精華講解小說誕生的6步驟＞中淺談由「題材」、「畫面」來問自己問題，由答案中拼湊故事。

我在＜從靈感到摘要的3步驟＞中淺談由「靈感」、「主題」來問自己問題，由答案中拼湊故事。

這篇就是總結，這議題的最後一篇：不論主題、題材，如何將靈感變成一個故事

在文學上我們會認為：先有主題、才有故事。

在＜從靈感到摘要的3步驟＞中談過，從主題去構想故事容易有兩種阻礙：

1.        題目太開放，不知從何下手。（例：我想寫一個邪不勝正的故事）

2.        被主題限制，失去故事趣味。（例：我想寫一個諷刺錯誤教育體制導致世代衝突的故事）

這兩種阻礙是可以並存的，由「主題」去想故事，雖然做得到，但讀者習慣由題材來選書，所以如果好主題沒有「有趣的題材」，容易製造出「有深度但不有趣」、曲高和寡的故事（而且主題往往都是老生常談、司空見慣）。

不過，從「主題」想出「有趣題材」的「有趣故事」也是可行的，只是比不上「從有趣題材」想出「有趣故事」來得直接。

但不管是主題還是題材出發，最早還是會有一個「靈感」，作者腦中浮現有意思的靈感，認為有寫成故事的價值，才會進行構思，這是種由「趣味」出發的創作。

但靈感之下還有分類，靈感的分類也就是故事的組成：人物、背景、情節。

這三類的靈感都可以組成故事。不論這個三點中你先浮現哪一點，最終都是要將「三點補齊」才能成為故事。

Ø  人物靈感

「你想寫一個壞警察的故事」、「你想寫一個少林女弟子的故事」、「你想寫一個龍騎士的故事。」

你可能先想到一個有趣的角色，你覺得這角色身上有可寫的故事，我們可以從「３Ｗ法」開始：怎麼做（How）、為什麼（Why）、做什麼（What）

怎麼樣算壞警察？為什麼會變壞？做什麼壞事？怎麼變成少林的女弟子？為什麼要拜入？在少林做些什麼？如何騎龍？為什麼要騎龍？騎龍能做什麼？

之後我們則可構思補完故事的3面向：人物、背景、情節三點。

壞警察是怎麼樣的人？生理：樣貌、身材、健康？社會：學歷、職位、家庭、交友？心理：習慣、個性、智商？

壞警察會有什麼情節？日常：收黑錢、放走壞人、吃霸王飯、欺負老百姓、被長官罵、跟黑道周旋……目標：追回被挪用的公款、必須要破某個大案子、家人被綁架……阻礙：黑道追殺、白道通緝、家庭破裂……

壞警察應在什麼背景？時間：古代、近代、現代、未來？空間：本土、歐美、先進／落後國家、民主／獨裁國家、富人／貧民地區？

方法一樣是自問自答，之前系列文都是示範過了。

Ø  情節靈感

「眼淚滴到他身上，他就復活了」、「手指一彈，四周就爆炸了」、「神秘老人拿了一支筆給我就消失了。」

你可能先想到一個有趣的橋段（一個畫面），你覺得這畫面蠻屌的，我們一樣想想，怎麼做（How）、為什麼（Why）、作什麼（What）？

眼淚重生是怎麼做到的？為什麼要眼淚能讓人重生？重生要做什麼？彈指爆炸是怎麼做到的？為什麼彈指能爆炸？爆炸要做什麼？神秘老人是怎麼觸發的？為什麼要給筆？筆能做什麼？

我們先搞清楚畫面中的「關鍵人、事、物」可能的前因後果，接著補完３面向。

怎麼樣的人可以彈指爆炸？生理：樣貌、身材、健康？社會：身分、學歷、職位、家庭、交友？心理：習慣、個性、智商？

彈指爆炸會有什麼情節？日常：鋤強扶弱、欺負弱小、炫技把妹……目標：必須阻止重大事件、解開爆炸之謎、追到愛慕的人……阻礙：朋友或自身受到威脅、誤傷友人、能力消失／失控……

彈指爆炸應在什麼背景？時間：古代、近代、現代、未來？空間：地區、國家、鄉鎮、單位（職場／校園）？

方法一樣是自問自答，可以參考＜從靈感到摘要的3步驟＞中的「延伸」一節。

Ø  背景靈感

「如果男生裝成太監生活在後宮會？」、「如果內向宅男就讀女校會？」、「如果這是一個大家都不用睡覺的世界。」

你可能先想到一個有趣的背景（設定），你覺得這種環境下會有一個故事，老樣子，進行３Ｗ法＋故事三面向！

男人怎麼裝成太監？為什麼要裝？在後宮要做什麼？宅男怎麼會去讀女校？為什麼要讀？在女校會做什麼？大家怎麼樣可以不用睡覺？為什麼為這樣？醒著要幹嘛？

宅男是怎麼樣的人？生理：樣貌、身材、健康？社會：學經歷、身分、家庭、交友？心理：習慣、個性、智商？

宅男在女校會有什麼情節？日常：跟女生吵架、被當色狼、被女生愛慕、被當苦力……目標：阻止某件事件、追到某位女生……阻礙：被誤會、被退學、被攻擊……

故事應在什麼背景？時間：古代、近代、現代、未來？空間：地區、國家、鄉鎮、學級單位？

一樣是瘋狂的自問自答。

這篇主要是要告訴你，靈感不管從哪裡出發、什麼類型，經過３Ｗ法（How、Why、What）＋３面向（人物、背景、情節）的問答補完，最後都會出現一個大致完整的故事雛形。

接著就是進行篩選、寫摘要、大綱、幕綱、正文，示範都在＜精華講解小說誕生的6步驟＞中寫過，請參考。

最後一篇的靈感摘要系列文，運用非常具體的３Ｗ法＋故事三面向讓你的靈感不再夭折，孵出一個又一個的好故事！加油！



