第七百九十七章 結嬰

端坐在碧玉梧桐之下，陳莫白不由自主的開始回憶起了過往。
他拿出了一個看上去普普通通，卻又蘊含無窮神秘的龜殼。
如果十八歲那年，他沒有得到這個龜寶的話，現在說不定就連筑基都困難。
今年他正好八十八歲。
不知不覺之間，穿行兩界已經整整七十年了。
他從一個最為普通的練氣修士，到了如今的金丹圓滿，如此速度，在仙門之中，前無古人，后面應該也不會有來者了。
仙門天賦巔峰的元陽老祖，也是在九十九歲那年，才結嬰成功。
百歲之內結嬰的，仙門歷史之上，只有元陽老祖一個。
畢竟其余的人，哪怕是對于自己再怎么自信，也會等待一種結嬰靈藥。
想到這里，陳莫白拿起了放在邊上的一個玉瓶，將里面一粒通體朱紅表面有淡黑色紋路的丹藥倒了出來。
這是顏紹隱煉制的育嬰丹，蘊含的丹毒對于天河界的修士來說，都有些多了。
陳莫白如果沒有丹鳳朝陽圖的話，是肯定不敢服用的。
這粒育嬰丹，相比起仙門的正版來說，藥效自然是不如的，青女也檢查過了，大概只有八成左右。
仙門數千年歲月，對于結嬰這個過程，也基本是研究的差不多了，雖然不如筑基結丹那樣資料詳盡，卻也劃分出了世所公認的結嬰三關。
也就是：育嬰，培嬰，化嬰。
所謂育嬰，就是從無到有，將修士的精氣神融合，凝結獨屬于自己的赤子元嬰。
這個過程，也是門檻。
八成的修士，都是被卡在這一關而失敗。
因為后面的培嬰，也就是將自己的真氣灌注到赤子元嬰之中，不斷的將其培養壯大，直至可以丹破嬰出，出竅離體。
培嬰一關，依靠的就是修士的根基真氣，以及外界的天地靈氣。
如果育嬰之時先天不足的話，培嬰之時就需要耗費許多功夫來彌補。
而最后的化嬰一關，就是赤子元嬰真正長成，也是最危險的，丹破嬰出那一關。
也就是說，育嬰是源頭，培嬰關系到修士未來所能夠達到的成就，而化嬰就是生死一劫。
對于陳莫白來說，唯一的難點，也就是育嬰而已。
畢竟他的純陽真氣之渾厚精純，僅次于元陽老祖，而化嬰更是有混元真氣。
也正是因此，陳莫白才敢在只有一粒育嬰丹的情況之下，嘗試結嬰。
不過在這之前，他將自己好不容易得來的三光神水先服用了下去。
三光神水是一種閃爍著金銀白三色的靈液，其實丹方原本并不是用來結嬰之用的，而是療傷，服用之后可以化解一切毒藥，治療任何傷勢。
但星天道宗的一位天才煉丹師，將其改造了一番，從服下立刻發揮作用，變成了緩釋。
修士只要在結嬰之前服用，三光神水就會融入修士身體各處，然后在修士身體沒有遭受巨大的病痛之前，僅僅是緩緩揮發藥力。
一旦修士結嬰失敗，三光神水就會立刻發揮作用，幫助修士恢復到結嬰之前肉身完好的狀態。
不過結嬰失敗之后損失的真氣，依舊是會伴隨著結嬰失敗而消散。
但如果結嬰成功的話，作為元嬰上人就可以選擇將這三光神水的效力煉化入體，或者是逼出體外。
畢竟三光神水除了療傷之外，還能夠將修士的肉身修復提升到完美無瑕的狀態。
天河界那邊，很多修士結嬰成功之后，都是直接吸收三光神水，將前面半輩子體內積攢的丹毒雜質之類的全部凈化，如果原本是三階的鍛體，還能夠借此升級到四階。
陳莫白的長生道體，已經是四階，自然不用這么浪費。
他想的是如果自己沒用掉，那么可以給莫斗光，畢竟五行宗之中，除了他和周曄之外，就以莫斗光結嬰的可能性最大。
而且莫斗光還是劍修，一旦結嬰成功，五行宗哪怕是放到東土那邊，也是僅次于圣地的大勢力了。
不過三光神水服用之后重新逼出來的話，效力就會衰減三四成。
但就算是如此，對于很多結丹修士來說，依舊是夢寐以求的奇珍。
陳莫白將這件事情跟青女說了一下，后者鑒定過三光神水之后，苦思冥想了一陣子，還讓陳莫白回仙門下載了太醫學宮的很多相關論文，最后終于找到了方法，將星天道宗的緩釋之法改變了一下，令得第二次使用的時候，效力衰減的不那么多，可以保持八九成。
三光神水的口感就像是飲料一樣，入口順滑，還帶著一點淡淡的甜味。
陳莫白還沒有來得及回味，三光神水已經融入了他的身體各處。
對于身體完全掌控的陳莫白，對此感覺有些異樣。
但他很快就摒棄了所有的雜念，抬起了掌中的育嬰丹，眼神平靜而又堅定的服下。
育嬰丹一落入他體內，頓時就化作了一股浩然熱流，帶著無窮的生機，沖入了丹田氣海，好似一團團紅色的云霧，將陳莫白那粒圓坨坨光燦燦的金丹包裹了起來。
紅色的云霧之中，隱隱還能夠看到黑色的煙塵。
但很快，就有一只鳳凰的虛影從紫府識海中央的碧玉梧桐之中起飛，落入了紫府識海，展翅之間，就將這些黑色的煙塵從紅色云霧之中扇了出來。
陳莫白身形不動如山，七竅之中，一縷縷黑色灰氣溢出。
這是育嬰丹的丹毒從他體內被清除的跡象。
而在這個過程之中，陳莫白本身的心神，卻是入主了金丹之內，感受著元嬰誕生的過程。
仙門的結嬰心得之中，對于育嬰一關，有一點是共識。
赤子，是純凈無瑕、天真無邪的心境。
元嬰，則是指修士的精氣神凝結體，是修士一生的精華，靈魂和內在生命力的體現與升華。
元嬰在赤子的心境之中，最容易孕育和誕生。
這種赤子的純凈狀態，卻又不是方寸書那種，絕對冷靜與客觀。
而是需要修士去感受自身內心深處，最質樸的天真無邪，也就是修行的初心。
如果沒有育嬰丹的話，修士就需要自己去進入這種赤子的狀態，然后在如此心境之中，賦予自己的金丹那一縷最初的靈性。
丹田氣海之中，育嬰丹所化的紅色云霧開始被金丹大片大片的吸收，而陳莫白入主金丹的心神，也有了一股返璞歸真，卻又超然物外的感覺。
這種感覺非常的矛盾，卻又如此的自然本真。
打磨到完美的純陽金丹，突然顫動了一下。
陳莫白感覺到了似乎有一股原初的靈性，在其中滋生了出來。
但在顫動停止之后，這股靈性又不見了。
陳莫白也不氣餒，再次運轉著純陽卷的結嬰心法，開始令得自身的金丹顫動。
在育嬰丹的藥力融入之下，金丹的靈性出現的時間越來越長，漸漸的，有了一種快要真正誕生，孕育成形的跡象。
但在這個時候，育嬰丹所化的紅色云霧，已經被純陽金丹全部吸收殆盡。
沒有了藥力加持之后，陳莫白感覺到了這股靈性滋生的速度開始變緩，甚至有恢復到一開始若有若無的跡象。
他也沒有著急，不動聲色再次感受了數日。
然后才將兜率火拿了出來。
這火是生之力的具象。
最大的作用，就是“生萬物”。
除了煉丹煉器之外，用來凝練元嬰，理論之上也應該是有用的。
這是陳莫白自己用方寸書推演的，畢竟整個仙門，也只有他一個人，才能夠在結丹圓滿的時候，就擁有一朵完整的兜率火。
哪怕是將紫青煉魔天書參悟的青石青鏡兩位上人，也僅僅是在結嬰的時候，各自凝練了一道完整的九天清靈紫華氣給自己使用而已。
事實證明，陳莫白的想法沒有錯。
兜率火在純陽金丹之下，緩緩的釋放著火焰，令得原本有些沉寂的純陽金丹，開始以之前最快的頻率輕顫。
而那股若有若無的靈性，生發的時間也越來越長。
也不知道過了多久，陳莫白感覺到自己的心神一變，視線之中變成了純粹的金色，他似乎在一個滿是金光的世界之中誕生了。
這是，金丹之中那一縷最初的靈性被孕育出來了。
但這一縷靈性非常的弱小，陳莫白有一種感覺，似乎下一刻就要消散開來。
任何存在，剛誕生的時候，都是最虛弱的。
這也是育嬰一關最后關卡，能不能徹底將這一縷靈性穩固住，并且化作元嬰初始。
如果有培嬰丹的話，就可以立刻渡過這個虛弱期，令得靈性長成。
但可惜陳莫白沒有，不過他有另外可以替代的東西。
神識念動之間，心焦部位之中，仙火靈根潛藏所在，一道赤紅的光點，如同黑夜之中的紅星，浮現而出。
這是他當初聞道筑基之時，得到的那一道先天火行精氣。
好鋼要用在刀刃上。
現在是時候了。
伴隨著陳莫白的神識念動，這一道先天火行精氣如同一點紅星，從心臟之中流轉而出，沿著經絡落入了丹田氣海之中。
兜率火立刻讓開了一條路，任由紅星沖入了純陽金丹之內。
那一縷剛剛誕生的靈性，似乎也感覺到了，本能的向著紅星朝向。
兩者觸碰，隨后水乳交融，不分彼此。
剎那之間，那一縷靈性就被賦予了先天火行屬性，徹底穩固，并且升華。
陳莫白感受著這一縷先天火行元嬰靈性，體會著讓自己衍生的純陽金丹不斷輕顫，一種前所未有的喜悅之情，涌現而出。
靈性一成，就代表著育嬰一關，已經度過了。
接下來，就是培養這一縷元嬰靈性，直至大成。
也就是培嬰。
他也沒有撤回兜率火，任由其一直煅燒著金丹，然后駕馭著自己的純陽真氣，先是分出了最小單位的一絲，緩緩的注入了金丹之內。
但哪怕是這一絲純陽真氣，對于剛剛誕生的元嬰靈性來說，都有些過于強大。
陳莫白也沒有著急，一點點培養。
元嬰是修士精氣神的結合，所以需要將他凝練的所有純陽真氣甚至是神識都吸收之后，這一縷靈性才會大成。
而陳莫白的耐心，一向都非常好。
他設置在丹霞山山頂的那座聚靈陣早已經開啟，那一塊極品靈石綻放著晶瑩玉潤的光澤，釋放出最為精純浩蕩的靈氣，源源不絕的向著陳莫白涌去，將他整個人包裹，好似吞霞吐霧的云中仙人。
七天之后，在精純靈氣的中和之下，這一縷元嬰靈性，終于融合了一絲純陽真氣。
隨后就是第一縷，第一股……
三個月之后，靈性已經壯大了許多，陳莫白嘗試將一整道純陽真氣注入。
一股飽漲的情緒，令得他再次放緩了速度……
春來寒往，不知不覺之間，已經是整整一年過去了。
而丹霞山山頂的氣象，也已經引發了許多人的注意。
在飲有儀的作用之下整座丹霞山脈的火靈氣以碧玉梧桐為中心，源源不絕的向著山頂匯聚而去，形成了一個霞光燦爛，五彩斑斕的云海。
云海中心，光芒萬道，瑞氣千條。
那霞光透過云海，灑落在整個赤霞山脈之上，使得一座座山峰都籠罩在一片神秘的光輝之中，好似金紅色的紗幕，將山峰裝扮得如同一座座云海仙山。
此刻的赤霞山脈，仿佛變成了仙境。
山腳下學府的老師和學生們，感受著四周的云霧，以及其中比平時更為旺盛數倍的靈氣，全部都是驚奇無比。
自從半年之前，整座丹霞山就一直處在這種云蒸霞蔚的奇觀之中。而造成這一切的，自然只有在山頂之上閉關的那位了。
這好像不是金丹境界的修士突破能夠造成的氣象？
赤霞學府一些年紀大的老師們，隱隱猜到了什么，全部都是一臉的駭然。
很快，得到的消息的丹霞城城主隋山甫也過來了，他在丹霞山山腳之下親自觀察了三天。
也正是這個時候，山頂的霞光突然變得更加燦爛奪目。
那五彩斑斕的云海仿佛被點燃，燃燒成一片火海，那種鮮艷至極的金紅赤色交織在一起，猶如一輪真正的紅日落在了山頂。
而在這火海紅日之中，一尊龐然虛影屹立其中，猶如一顆璀璨的明珠，不斷吸收著周圍的靈氣，壯大自身。
它散發出強烈的光芒，照亮了整個山頂，使得周圍的一切都黯然失色。
而這，也就是之前云海之中展放出來的霞光和瑞氣。
隋山甫聽著云海翻滾的聲音，沐浴著霞光灑落的光芒，臉上只剩下震驚之色。
這是結嬰！
他雖然僅僅是筑基境界，但畢竟是補天道院畢業的天才，這種氣象還是分得出來的。
金丹境界，是絕對無法做到這種程度的。
這位仙門數千年來的天賦第一人，竟然不等結嬰靈藥，就直接沖擊這個境界了。
不行，要盡快匯報！
隋山甫的到來和離去，盡在陳莫白的神識籠罩之內，不過他并沒有去在意這些。
他駕馭著自己的元嬰靈性，將第107道純陽真氣吸收。
丹田氣海之中，本來耀眼璀璨的純陽金丹，這個時候卻是變得近乎透明。
一個拳頭大小，五官眉眼栩栩如生的小陳莫白坐在其中，一臉欣喜的感受著自己培養大成之后的元嬰靈性。
現在甚至可以說，已經是元嬰了。
有著107道純陽真氣，再加上兜率火的生之力，培嬰一關對于陳莫白來說，沒有任何的難度。
接下來，他只要以混元真氣，將金丹化開，就可以讓元嬰升上紫府識海，吸收所有的神識，完成結嬰的最后一關。
結嬰也沒什么難度嗎！
陳莫白這樣子想著，金丹之內的元嬰忍不住哈哈大笑起來。
就在他準備施展混元真氣的時候，突然看到了丹田氣海角落里的昊天鏡。
這件本命法器在結嬰的時候，被他趕到了一邊。
他記得，那一縷五階的純陽氣，就在昊天鏡之中。
如果說，以這一縷純陽氣代替最后一道純陽真氣，喂養給自己的元嬰，那么能不能奠定不遜色于元陽老祖的渾厚根基呢？
突然之間陳莫白腦海之中就浮現出了這個念頭。
如果是別的時候，以他謹慎的性格，肯定是先安安穩穩結嬰為主，肯定不會去嘗試這些突如其來的想法。
但這次不一樣。
他有三光神水。
反正有一次試錯的機會，完全可以嘗試一下。
畢竟就算是失敗了，他有兜率火在手，耗費三個多月時間，就可以重新將107道純陽真氣再凝練回來。
經過這次嘗試之后，他再次結嬰，已經有了百分百的把握。
而且結嬰時候培嬰的純陽真氣越多，將來突破化神的時候，越是容易。
元陽老祖修訂之后的純陽卷，作為仙門的化神大法，相比起其余六部，最大的好處，就是修行破境的門檻最低，只要資源豐富，根基渾厚，又有足夠的時間水磨的話，基本上都能夠有成。
以多少道純陽真氣結嬰，對于元嬰這個境界來說，戰斗力上下是沒有什么區別的，畢竟元嬰之后，可以凝練的純陽真氣不再有上限。
但在化神之時，卻有著天差地別。
元陽老祖108道先天純陽真氣的根基，令得他突破化神也是順遂無比。
陳莫白雖然是后天純陽，但如果加入了元陽老祖的這一縷先天純陽氣，不僅能夠奠定純陽卷最深厚的根基，說不定將來還有機會，以此為參照后天反先天。
一想到這里，陳莫白也就不再猶豫了。
但真正將純陽氣從昊天鏡之中取出來之后，他還是停頓了片刻。
隨后進入了方寸書的狀態，開始推演自己的這個想法能否成功。
以他積累的所有結嬰知識和純陽卷的資料，方寸書給出了73的成功率。
這就代表，還是有點危險的。
但一想到自己服用了三光神水，陳莫白心神一凝，將這一縷先天純陽氣融入了金丹之內。
他駕馭著元嬰，小心翼翼的開始接觸。
兩者同出一源，但畢竟是兩個人修煉出來的。
在這個過程之中，出現了一些排斥反應，陳莫白立刻將自己準備的那一道純陽紫氣拿了出來。
有了這個作為緩沖之后，元嬰開始緩緩的將這五階的純陽氣吸收了進來。
隨后就是煉化。
這個過程也非常順利。
陳莫白感受到了自己更加壯大的元嬰，覺得未來化神有了那么一點希望，臉上的欣喜還沒有消散，突然之間元嬰變得通體赤紅。
他自己的107道純陽真氣，在接觸了先天純陽氣之后，竟然開始變得無比的活躍，隱隱有要脫離他掌控的趨勢。
他立刻在金丹之內端坐了下來，施展著純陽大法，想要重新將自己的純陽真氣安撫掌控下來。
但他的元嬰還沒有吸收紫府識海的龐大神識，之前全靠純陽真氣溫順，所以才能夠以那么一點靈性駕馭著百倍的力量。
而現在純陽真氣在接觸了先天純陽氣之后，就像是鄉下人來到了大城市，有了自己的想法，也并不是要脫離陳莫白的掌握，而是覺得應該有更好的生活和待遇。
陳莫白在安撫的同時，也在思索著解決的方法。
這其中，最簡單的，就是直接施展混元真氣，化開金丹，讓元嬰升入紫府識海，讓自己的龐大神識全部融入。
這樣子的話，就可以依靠著強大的神識，強行掌控這些更加活躍的純陽真氣。
但如果化開金丹的話，就代表著必須要成功才行。
如果在元嬰升入紫府識海的過程之中，純陽真氣暴動的話，他就有可能結嬰失敗。
陳莫白不知道自己在元嬰之中的這一點靈性，能不能支持自己完成這個過程。
但他好像沒有選擇了？
就在他嘆息一聲，準備開始施展混元真氣的化開金丹的時候，突然之間方寸書檢索到了一個關鍵的內容，對他做出了提醒。
是嚴冰璇的元陰真寒！
但這有沒有用？
不過到了這個時候也只能夠死馬當活馬醫了。
陳莫白立刻將嚴冰璇送入自己體內的元陰真寒以神識操控，落入了丹田氣海之中。
修行至今，陳莫白也僅僅是采過兩個女人的元陰。
相比起孟凰兒的，嚴冰璇的堪稱豐沛。
畢竟她蘊養的時間更長，而且還是冰靈根。
但相比起陳莫白來，這豐沛的元陰真寒，也僅僅是螢火之與皓月，有些渺小了。
他也沒有抱什么希望。
然而，事實卻是讓陳莫白驚喜萬分。
只見這元陰真寒融入進來之后，本來異常活躍的純陽真氣，突然之間就像是有了主心骨一樣，開始以其為核心，漸漸的安穩和穩定下來。
就像是本來孑然一身的人，突然有了家庭，有了可以拿捏的軟肋一樣。
陳莫白元嬰之中的一點靈性，只需要掌控了這一點元陰真寒，所有的純陽真氣，全部都是乖乖聽話，任由他指揮駕馭。
竟然真的可以！
這個剎那，陳莫白對于嚴冰璇的感情，達到了前所未有的程度。
事不宜遲，他立刻施展了混元真氣。
只見中丹田之中，一大股五彩燦爛的氣流涌下，與兜率火一上一下，分別包裹了那粒已經徹底透明的純陽金丹。
不過陳莫白的金丹根基實在是太渾厚了，哪怕是混元真氣化解，也是非常困難。
幸好他凝練了四十九道，一道接著一道接連涌下，很快純陽金丹頂端就被化開了一道口子，隨后就像是連鎖反應一樣，開始不斷的擴大……
伴隨著最后一片金丹被化散，陳莫白的元嬰終于是徹底脫離了束縛。
他有些擔心純陽真氣在這一刻失控，但它們都緊緊圍繞在那一點元陰真寒四周，就像是太極圖的半邊，浩瀚純陽之中之中有一點陰。
只不過這個過程，原本應該是純陽真氣修煉到極致之后，才會有陽極陰生。
但陳莫白卻是在結嬰的狀態之中，很是玄奇的就練成了。
伴隨著微微暈眩的感覺。
陳莫白已經駕馭著元嬰升入了紫府識海，隨后早就等待在這里的浩蕩神識，化作了一道道流光，好似萬千光束灌入，被元嬰吸收。
丹破嬰出之后，基本上就可以說結嬰成功了。
所以這最后熔煉神識的過程，對于陳莫白來說，就像是呼吸一樣簡單。
不一會兒，他就駕馭著元嬰來到了紫府識海中央那株碧玉梧桐之前。
丹鳳朝陽圖所化的鳳凰虛影依舊站在其上。
陳莫白端坐于樹下，這是他大半神識所在。
很快，隨著他將其吸收，紫府識海之中的碧玉梧桐開始一株株的消失，最終就連鳳凰虛影所在的這一株也緩緩的化作虛無。
就在鳳凰高亢之時，一尊元嬰已經大成！
伴隨著大笑聲，丹霞山頂，端坐于碧玉梧桐之下的陳莫白頭頂突然浮現出一尊晶瑩剔透如同火玉的小人。
這正是他的元嬰！
陳莫白駕馭著元嬰升空，四周如同云海的天地靈氣在這個時候，突然加快了十幾倍向著他涌來。
但無論是多少靈氣，全部都被這一尊小小的元嬰悉數煉化吸收。
在這個過程之中，陳莫白的元嬰升出了紅日火海，猶如一顆璀璨的明珠，散發出強烈的光芒，照亮了整座丹霞山脈，使得周圍的一切都黯然失色。
似乎在向著天地宣告，自己的存在！
與此同時，陳莫白感受到自己與天地之間的界限正在逐漸消失，念動之間，就可以融入了其中，并且駕馭。
周圍的虛空充滿了火靈氣，在他的駕馭之下不斷融入元嬰和碧玉梧桐之下的真身，使得他感到一種前所未有的舒暢，仿佛心靈肉身被洗滌，變得更加純凈透明。
在這一刻，他與天地合一，成為了自然的一部分。
他感到自己與周圍的一切都是息息相關的，無論是那燦爛的霞光，還是那翻滾的云海，都能夠隨他的意念而動。
這種美妙的感覺持續了許久，直到元嬰吸收了足夠的靈氣，變得更加凝實。
陳莫白才滿意的駕馭著元嬰回歸紫府識海！
從今以后，他就是元嬰修士了！
(本章完)
