第七百九十四章 后天純陽體

“陳師弟，你修行的速度，當真是天下無雙啊。”
風雨塢之中，看到陳莫白已經結丹圓滿，周圣清等人也是忍不住驚嘆。
“多虧青女幫我煉制了幾爐丹藥，要不然憑我自己修行，最起碼還要十年。”
陳莫白也是非常謙虛，然后拿出了早就準備好的歸真丹和靈元丹，遞給了邊上的怒江和盛照熙。
“多謝師弟。”
兩人聽了丹藥的作用之后，也是面色一喜，各自接下分了分。
“哪里，師兄師姐們幫我凝練五行精氣，應該是我感謝你們才對。”
陳莫白很是客氣的說道，然后將青女介紹給了他們認識。
“見過道友。”
雖然早就知道了青女的存在，但今天是周圣清他們第一次真正見到她，全部都是一臉和善的打招呼。
“見過諸位道友。”
青女也是按照陳莫白教過的，這邊的禮節對著周圣清等人微微一福。
“這些丹藥服用完之后，可以傳信過來，我到時候再開爐煉制。”
青女很是大氣的說道。
聽了她這話，周圣清等人微微有些遲疑的看向了陳莫白。
“是這樣的，我與青女一見鐘情，已經結成了道侶。”
陳莫白也沒有隱瞞，直接就對著周圣清他們說了。
周圣清他們聽了之后一臉恍然，難怪青女說話這么像女主人。
“恭喜兩位……”
反應過來之后，他們立刻對著陳莫白和青女道喜，心中也都是非常高興。
五行宗現在就缺一個高端的煉丹師，青女和陳莫白結成了道侶，正好補上了這個最大的短板。
從此之后，他們五行宗的發展可以進入高速期了。
“對了，師弟，你與青女道友既然結成了道侶，那么是否需要舉辦一下儀式，昭告整個東荒？”
周圣清開口問道，非常的關心。
“是這樣的，我打算等自己結嬰之后，與結嬰大典一起操辦，正好也對著東荒甚至是整個東洲宣告，我們五行宗成為了元嬰大派。”
陳莫白說了自己的想法，總體就是一個意思，修為未成之前，成家之事先放一放。
他事業心比較重。
“這就有些委屈道友了。”
周圣清一臉不好意思的對著青女說道，四階煉丹師，而且還是最起碼有著元嬰級數師尊的天才，哪怕是去那些圣地商會之中，也是座上賓。
“其實只要和他在一起就行了，其余的辦不辦都沒有關系。”
青女卻很是大方的開口說道，對于在仙門那邊壓抑了數十年的她來說，現在能夠與陳莫白在這一方天地雙宿雙飛，已經是畢生夢想實現的狀態了。
“這怎么行，道友與陳師弟結為道侶，乃是天大的喜事，萬萬不能草率。此事我想想怎么安排合適……”
周圣清說話之間，表示自己將這件事情全權包攬了。
另一邊，陳莫白與怒江也談起了云夢澤對面東吳的情況。
他得到了一個不知道算是好消息還是壞消息的情報。
東吳孫家的那位孫黃吉結嬰失敗了。
雖然孫家在竭力封鎖消息，但在浩蕩天劫之下，孫黃吉倒飛墜落的身影，被黃武仙城之中的眾多修士看得一清二楚。
這顯然是沒有渡過天劫。
“看來這孫黃吉丹破嬰出也非常勉強，所以才沒有足夠的余力可以渡過天劫。”
陳莫白聽了之后，大概分析出了原因所在。
他雖然自己沒有結嬰，但理論知識可以說是在場之中懂的最多的。
“孫黃吉死后，孫家雖然還是東吳最大的修仙家族，但肯定沒有之前那種鎮壓東吳全境的絕對力量，可能那邊要亂上一陣子了。”
怒江說到這里，也是一臉的嘆息。
五行宗和東吳孫家聯手鎮壓云夢澤的妖獸已經上百年，尤其是長期鎮守在這里的怒江，非常清楚沒有孫家分擔絕大部分壓力的話，他可能早就支撐不住，帶領風雨塢的弟子退守陸地了。
“沒事，等我結嬰之后，哪怕是那頭黃龍妖獸破封而出，我和周師兄聯手也能夠抵擋。”
陳莫白信心十足的話語，令得怒江臉上的憂愁散去了大半。
是啊。
他們五行宗是有元嬰修士的！
要是陳莫白再成功，那么他們的實力，就是當之無愧的東洲邊疆三域第一大派。
“那我和青女就先回去了，丹藥若是用完的話，派弟子過來天鵬山通知我們即可。”
拿到了五行精氣之后，陳莫白也沒有在風雨塢這里耽擱時間了，直接開口告辭。
周圣清他們也沒有挽留，等到陳莫白和青女乘坐中型傳送陣離開之后，周圣清臉上的笑意再也掩飾不住。
“你們木脈的運氣真好。”
一邊的盛照熙有些酸溜溜的說道，同為女修，她在青女的面前，當真是被遮掩的黯淡無光。
“哪里哪里，都是陳師弟氣運滔天……”
周圣清哈哈大笑之中，已經盤算著用什么東西作為聘禮，才符合青女的身份。
陳莫白自然不知道這些，他離開了風雨塢之后，又帶著青女逛了逛東荒其余的地方。
“這是我當初剛剛來時的水府……”
“這座是南溪坊市……”
“我在這里加入了當初還是神木宗……”
陳莫白帶著青女一路走著，就在他回到天鵬山的時候，又得到了一封傳信符。
是陣法部部長易少青的。
他說太虛縹緲宮的人過來了，是否按照之前定下的地點布置中型傳送陣？
對于這個，陳莫白兩年之前就和易少青確定了，卻是萬萬沒想到，太虛縹緲宮的售后安裝竟然能夠拖這么久。
“可。”
陳莫白回復了這個字，然后將這件事情也對著傅宗絕說了一聲，讓他幫忙接待一下太虛縹緲宮過來的人。
畢竟宗門之中其余的結丹修士，都在幫他凝練五行精氣，而他也忙著閉關，數來數去，也只有傅宗絕才有空，而且身份地位也合適。
將這件事情安排下去之后，陳莫白也就沒有再管了。
他開始繼續在天鵬山這邊，修煉真氣。
青女用仙門的煉丹術，將那一顆土行靈果和土屬性外道金丹之中的精氣，散落在了一座藥池之中。不僅能夠完整的保存，而且還能夠汲取天鵬山的地脈靈氣，緩緩的蘊養增長。
陳莫白以這土行精氣混合周圣清等人凝練的四行精氣，開始修煉混元真氣。
只可惜周圣清等人畢竟也不是專業的，他們凝練的五行精氣有的精純，有的散亂。
畢竟修為有高低，根基有差距。
如果陳莫白是按照正常的修煉方法來的話，光是自己調和五行精氣平衡就需要耗費很長時間。
幸好他有兜率火。
五行精氣經過兜率火凈化過濾之后，被陳莫白輕輕松松的以神識提取等量的五份，然后以自己中丹田之內析出的一縷混元真氣為種子，不斷的汲取吸收提升。
很快，完整的一道混元真氣就練成了。
只可惜，受限于盛照熙今年才剛剛開始凝練五行精氣，所以陳莫白這一年才僅僅是凝練了四道混元真氣。
不過相比起飛龍池那邊的，這已經是進步神速了。
周王神那邊，陳莫白也沒有讓他們停止，畢竟他非常清楚，這一次為了他結嬰，周圣清他們愿意舍棄自己的修煉時間來幫忙，但接下來肯定不可能讓他們無休止的為自己凝練五行精氣。
所以今后若是想要提升混元真氣，還是需要依靠廣大的群眾才行。
而想要做到這一點，肯定需要將更多的練氣修士培養成筑基。
這其中，在他的授意和青女的協助之下，筑基三寶已經開始源源不絕的供應到飛龍池那邊。
而且五行宗之中，也頒布了一條新政。
練氣九層的修士，年齡又在六十歲之內的，若是愿意簽訂保密契約，宗門愿意提供筑基靈物，幫忙再次筑基。
宗門可擔保筑基失敗之后，弟子沒有生命危險，但若是筑基成功了，需要無償為宗門勞作三十年。
這個新政一出，瞬間就吸引了所有的練氣修士。
除了那些對于自己極有自信的，認為可以通過任務，或者是宗門大比拿到筑基丹的真傳弟子，其余的基本上都是踴躍報名。
只要能夠筑基成功，多出來一百二十年壽元，用三十年為宗門打工償還，簡直就是穩賺不賠啊。
畢竟五行五脈合并之后，宗門大比也隨之合并了，每年在北淵城舉行。
按照陳莫白的意思，為了確保真傳弟子的含金量，數量依舊不變，還是取二十四位。
這就導致原本能夠在自己一脈之中勉強混上真傳的那些練氣九層們，被卷的原形畢露。
當然了，因為現在五行宗每十年就能夠煉制六七十粒筑基丹，所以除了發給真傳弟子之外的，其余的筑基丹基本上都是上架靈寶閣。
只要練氣弟子能夠有一萬貢獻點，就可以直接兌換筑基丹。
這個政策令得很多有著修仙家族長輩支撐的弟子大為驚喜，畢竟他們家底雄厚，只要砸靈石雇傭修士，就能夠接取任務完成，積攢足夠的貢獻。
對此，陳莫白也是做出了限制，規定每個弟子，最多只能夠在靈寶閣兌換一次筑基丹。
而且從靈寶閣兌換的筑基丹，只能夠自己服用，若是被發現私下交易，直接剝奪弟子身份，廢除修為，逐出五行宗。
但就算是如此，靈寶閣上架的筑基丹，那些普通的練氣弟子想要兌換的話，也是千難萬難。
也正是在這種情況之下，新政一出，受到了五行宗內絕大部分練氣修士的歡迎。
作為始作俑者的陳莫白，給了他們一條上升的渠道同時，也為自己將來的五行精氣做儲備。
時間很快就又到了年底。
傅宗絕傳來了信息，說是三座中型傳送陣都已經布置完畢，太虛縹緲宮那邊的意思，是需要陳莫白這個購買人過去確認才行。
剛剛將又一道混元真氣練成的陳莫白，只能夠起身。
他和青女說了一下之后，就離開了天鵬山。
太虛縹緲宮這次帶隊過來的，正是陳莫白認識的龔衍慶。
“道兄見諒，之前頓悟了一道法術正在閉關，現在才有時間過來見你。”
陳莫白一過來，就對著龔衍慶道歉，后者聽了之后，也沒有多說什么，慣例說了一下中型傳送陣的使用說明，以及日常的維護保養方式。
“陳掌門，東荒路遠，將來傳送陣若是遇到什么問題的話，你們能自己解決的，就不要通知我們了。”
龔衍慶離開之前，突然說了這么一句話。
陳莫白微微一愣，隨后想起來太虛縹緲宮出品的這三座中型傳送陣，是保修二十年的。
不過因為東荒這里沒有大型傳送陣，所以他們從金烏仙城出來之后，過來這邊需要浪費很多時間。
也正是因此，這次的安裝拖了兩年多。
要不是太虛縹緲宮總部馬上就要查賬了，估計龔衍慶還要再拖下去。
“我宗能夠解決的話，自然不會勞煩道友，不過若是有大型傳送陣就好了，這樣的話，也就不用在路途之上浪費這么多時間了。”
陳莫白說話之間，裝作很是感慨的說了一句。
“這倒也是，不過大型傳送陣的話，需要元嬰宗門才行，陳掌門的五行宗可還不夠格。”
龔衍慶的這句話，令得陳莫白微微皺眉，雖然說的是事實，但也很令人不開心。
想到這里，他原本準備塞出去的一袋靈石收了回來。
不過等龔衍慶他們離開之后，傅宗絕卻是告訴陳莫白，他已經送過了。
“禮都送了，還這種態度，只能說壟斷令人不思進取。”
陳莫白有些無語的搖搖頭，這種服務態度，要是放在仙門那邊，估計早就被卷的破產倒閉了。
但沒辦法，太虛縹緲宮是圣地。
陳莫白這些話也只能夠在心里想想。
“多虧師弟，有了這三座中型傳送陣，整個東荒總算是可以真正的連為一體了。”
他們現在的地方，正是北淵城郊外，這里被易少青升級成了三階上品靈脈，為此五行宗砸了數百萬的靈石進去。
現在還是荒蕪一片的空地，只有中間為了傳送陣而設立的一座大殿。
龔衍慶被帶過來看到這里的時候，也是一臉疑惑。
畢竟之前他帶人去布置安裝傳送陣，基本上都是接近宗門的核心或者是最珍貴藥田靈田所在。
也有的，為了隱蔽反其道而行之，卻也會選擇坊市宗門繁華之地。
像是五行宗這樣的規劃，他還是第一次見到。
不過龔衍慶檢查了一下，確定這里符合布置中型傳送陣的要求之后，也就沒有多說什么了，畢竟對于他來說，盡快完成任務第一。
他可是一刻都不想在東荒這個貧瘠的鄉下待了。
完成了中型傳送陣的驗收之后，陳莫白親自體驗了一番。
他乘坐北淵城的傳送陣，在一陣銀光閃爍之后，突然來到了一個氣候濕潤溫暖的地方。
這是在夏郡了。
剎那之間，他就跨越了半個東荒。
陳莫白體驗了這等大范圍的挪移之后，突然之間心有所悟。
隨后他一步踏出，整個人銀芒流轉，眼看著就要消失，突然再次從原地出現。
“可惜……”
陳莫白惋惜的搖搖頭，就在剛才，他隱隱領悟到了虛空行走的真正精髓，大概是他多年以來以冥府大陣瞬移的緣故，身體熟練，險些就真正的在結丹境界，踏出了虛空行走。
只可惜這一步還是沒能夠踏出。
這其中的原因是多方面的，不過他已經知道原理了，自己只要再稍微練習幾次，就能夠真正的成功。
怎么搞得他好像真的是虛空靈體一樣？
陳莫白有些接受不了自己變得這么天才。
相比起冥府大陣還有界域范圍的限制，虛空行走，卻是只要自己意念所至，就可以瞬移到達，不過范圍越遠，消耗的真氣和神識就越多。
而且是翻倍的消耗。
虛空行走，相比起冥府大陣，另外一個強大之處，就是可以踏入小界之中。
比如說神樹秘境雖然也是自成一界，但實際是依附在巨木嶺靈脈之上的一個小界，是長生教大能以大法力開辟而成，陳莫白若是在巨木嶺的話，是不能夠以冥府大陣踏入其中的。
但練成了虛空行走之后就可以做到這點了。
不過這也需要修士自己能夠捕捉到神樹秘境的虛空頻率。
而這對于練成了空谷之音，并且多次進出神樹秘境的陳莫白來說，是輕而易舉之事。
但他也只能夠以虛空行走踏入神樹秘境非三神木所在之地，因為在大道樹等所在，被長生教設置了另外一種虛空禁制，陳莫白現在修為還不夠，貿然以虛空行走踏入的話，很容易引發兩者的沖突，甚至導致自身肉體的崩滅。
“拜見師祖！”
這個時候，一聲恭敬的問候在面前響起，陳莫白抬頭一看，發現是卓茗的弟子韓芝靈。
她正是夏郡的鎮守。
“芝靈啊，好久不見了，回天谷收編的怎么樣了？”
既然遇上了，陳莫白也是和藹的與這個徒孫聊了一會。
得知回天谷已經被改成了五行宗回天別院，專屬于賞善殿掌管，由羅雪兒掌管，分發各種煉丹的任務。
最近這些年，五行宗也不斷派人過來這里，將回天別院出色的那些煉丹師，一一抽調走。
與此同時，韓芝靈也在派人逐步接手回天谷的八千畝藥田。
這是回天谷的根基所在。
有了這個，基本上煉制四階以下丹方的主藥輔藥，結合巨木嶺的藥田，五行宗就可以自給自足了。
比如那歸真丹，現在基本上每隔五六年，就可以自產出煉制一爐所需要的藥材。
若是向外界收購的話，還能更快。
不過這里面還有另外一個歷史遺留問題。
那就是屬于星天道宗的那一萬畝蟠龍靈米。
“那就到時候再說吧。”
陳莫白對此也沒有什么太好的辦法，畢竟星天道宗實力強大，自己也不可能因為這個而動手。
只能夠先維持著之前的方式，讓顏紹隱出面，與星天大商會那邊溝通。
和韓芝靈交談了一會之后，陳莫白就告辭離開了。
他又乘坐中型傳送陣去到了巨木嶺，風雨塢……
唯獨周曄所在的混元仙城他沒有去，也不知道這位土脈的大長老，修煉的怎么樣了？
照理來說，周曄應該也差不多可以結嬰了。
該不會比我還慢吧？
陳莫白這樣子想著，取了今年的五行精氣，與周圣清他們告別。
今年云夢澤這邊再次爆發了妖獸狂潮，大概是妖獸們也知道了孫黃吉結嬰失敗死了的消息，正在瘋狂的沖擊東吳的島嶼和邊境。
五行宗這邊，因為有周圣清他們四人鎮守，哪怕是四階毒龍出世，也能夠抵擋一段時間。
所以陳莫白也很是放心的離開了。
他乘坐中型傳送陣，直接就回到了北淵城這邊。
因為接到了卓茗的傳信。
“拜見掌門。”
六甲山，許久未見的尹青梅對著陳莫白行禮。
他們現在是在一畝大日紫米靈田之中。
這一畝今日正好成熟。
原本這大日紫米成熟需要三十年，但這一畝被陳莫白和卓茗師徒兩當做了實驗田，不僅是土壤施展了原隰衍沃，之前尹青梅還以昊天鏡施展普照神光照射，還有卓茗這個東荒第一靈植夫的精心伺候照顧。
導致這一畝僅僅是十八年，就已經徹底成熟了。
這還是因為陳莫白拿走了昊天鏡的緣故，要不然早幾年就可以收成了。
“這些為師拿走，等我服用確認效果，再寫個心得體會給你。”
陳莫白對著卓茗說道，他有丹鳳朝陽圖加持的“食有質”，服用任何東西都不用擔心會出問題。
這大日紫米雖然星天道宗看上去很重視，但陳莫白還是覺得自己親自體會之后，才能夠放心。
離開之前，陳莫白又向卓茗問了駱宜萱的情況，得知她雖然渡劫成功，卻也有些元氣大傷，現在正在寒瑛湖那邊借助水脈靈氣修養。
而且她結丹之后，練成了黑水功的幽玄重水，可以開始轉修御海玄功了。
接下來的數年之內，應該都會在閉關之中。
“嗯，有空的時候，你也多去看看她。”
聽了陳莫白的話，作為師姐的卓茗立刻點頭。
收割了這一畝大日紫米之后，陳莫白又回到了天鵬山。
與此同時，顏紹隱也送上了今年收割的蟠龍靈米。
大頭都被星天大商會拿走了，但就算是剩下的這些，對于陳莫白一個人來說，也是數量巨大。
陳莫白打算同時服用這蟠龍靈米和大日紫米，再加上純陽煉身的效果，看看能不能在結嬰之前，將自己的長生道體突破到四階。
時光匆匆。
轉眼又是六年過去了。
這天，端坐在五角古楓之下的陳莫白，突然之間肌膚泛起鮮艷的紅潤之色，隱隱約約之間可以看到有龍形紫氣在皮膚之下若隱若現。
隨后，整個天鵬山的火靈氣在飲有儀之下，好似一片片火燒云，向著陳莫白涌來，被他不斷煉化提升自己。
三日之后，陳莫白睜開了雙目，淡淡的紫芒在其眸孔之中浮現而出，隨后消散。
“沒想到啊，竟然是在這種情況之下突破。”
他的臉上露出了一個笑容，抬起了自己的手掌，感受著自己晉升到四階的長生道體，以及同樣圓滿的純陽法身，忍不住長嘯一聲。
他的九陽之體在今日完成了最后的蛻變，正式成為了后天純陽體，而在這個過程之中，他的純陽煉身被動能力，帶動了六年來持續服用積攢在體內的大日紫米和蟠龍靈米精氣，再加上源源不絕純陽真氣煅燒，多種疊加之下，竟然讓他長生道體完成了最后的晉升。
要知道，陳莫白原本都以為，自己在結嬰之前，鍛體術不會再有突破了。
但大概是丹鳳朝陽圖的祥瑞加持吧，令得他終究還是成功了。
這樣，他結嬰的可能性，又多了一兩成。
而純陽法身和長生道體大成，僅僅是他這六年來閉關修行的附帶成果而已。
更令得陳莫白欣喜的，還是他將純陽真氣全部都用燃燈術精煉到了無以復加的境界，并且他還突發奇想，將自己儲存在身外化身之中小虛空的純陽靈力也全部都凝練了。
不過似乎是身外化身無法承受太多的緣故，陳莫白最終也僅僅是在每個小虛空之中凝練了一道純陽真氣。
因為如果凝練第二道的話，小虛空就會有碎裂開來的跡象。
但就算是如此，總共加起來107道純陽真氣，也令得陳莫白的根基，幾乎可以媲美元陽老祖。
仙門有記載，先天純陽之體的元陽老祖，結嬰之前，總共凝練了108道純陽真氣。
原本陳莫白的后天純陽體，理論之上只能夠承受81道。
他借助身外化身，卻是另辟蹊徑，如果寫成論文，估計立刻就能夠被仙門那邊公認為純陽一脈僅次于元陽老祖的祖師爺。
說不定還能夠因此而得到仙門最高的“飛仙獎”。
陳莫白覺得自己結嬰之后，可以試試。
也順便透露一下自己是虛空靈體，維持一下人設的同時，給仙門一點小小的天賦震撼。
