第七百九十八章 化神之資,恐怖如斯

仙務殿。
副殿主柏象謙正在召開今年的結丹靈物分配會議，這一爐因為某個主藥不符合要求，延后了兩年才煉制。
作為秘書長的藍海天也在旁聽記錄。
而除了兩人之外，分別還有三大殿的不少權勢人物。
比如說代表舞器一脈的王信甫，句芒一脈的裴青霜，正法殿的公孫結綠等等。
但令人壓力最大的，卻是兩個元嬰上人。
正法殿的南宮玄玉和開元殿的葉云娥。
結丹靈藥因為每十年煉制兩爐，對于很多人來說，關乎一生的成就，所以關注的公職人員非常多。
但每次分配會議，基本上都是三大殿一些實權部門參加，元嬰上人蒞臨的次數，屈指可數。
畢竟這件事情，主要還是四脈的主事人之間商量，他們在那之前，肯定都和自家的上層們通過氣了。
如果元嬰上人要安排的話，也只會指使下面的人，很少親自下場。
但在今天，卻是罕見的，有兩位元嬰參加了。
不過對此，大多數人心中都已經隱隱有了猜測。
王信甫和裴青霜交談了兩句之后，面色凝重的回到了自己的座位上，在他的身邊，還有兩個舞器一脈的部長，三個人都通過自己的交際圈了解了一下，得到的消息都不是很好。
南宮玄玉下場，基本上是明牌針對舞器一脈。
就是不知道葉云娥，會對此袖手旁觀，還是落井下石，反正絕對不可能是來幫忙的。
一想到這里，王信甫只感覺壓力巨大。
只可惜面對元嬰上人，他無論是從地位權力還是人脈之上，都沒有任何可以反抗的可能。
“人都到齊了，那么就開會吧。”
負責主持會議的仙務殿副殿主柏象謙看了看時間，表示會議開始。
邊上的藍海天立刻打開了一件特殊的法器，很快墻壁中的巨大屏幕之上，出現了六十個帶著頭像的個人簡介。
這些就是這次結丹靈藥的候選名單。
先是三大殿各大部門內部先競爭一番，在所有符合兌換要求的人員各顯神通之后，選出其中關系最硬的人，進入今日這份候選名單之內。
再然后，就是現在三大殿上層的評選了，確定之后，就等年底公布名單。
基本上就是權勢最盛的那幾個人一言而定。
“教育部的凌道師，這些年來以其高度的組織能力和領導才能，有效地協調和管理教育資源……我覺得符合要求。”
作為主持人的柏象謙，首先開口了。
凌道師作為補天一脈重點培養的后備人才，乃是同期之中僅次于陳莫白的天才人物，所以六十年工齡足夠之后，名單立刻就被放了上來。
話音一落，在場的沒有人反對。
全票通過。
隨后就是施渺開口，他保舉的自然是鯤鵬一脈的太史淑。
也號稱是同期僅次于陳莫白的天才。
這一批人，正好都過了六十年的工齡，為了這一粒金液玉還丹，早就等的望眼欲穿了。
隨后就是句芒一脈的宋悅欣，以及舞器一脈的鐘離天宇。
南宮玄玉聽到鐘離天宇的時候，不動聲色。
雖然他有心想要打壓舞器一脈，但這個人的金液玉還丹還是不能動的，畢竟雖然鐘離家族算是沒落了，卻還是化神后裔，根基深厚，而且據說當初鐘離老祖與那位靈尊的關系極好。
四粒金液玉還丹，先被四脈分派好了。
聽到這里，王信甫微微松了口氣。
只要不動鐘離天宇的這一粒金液玉還丹，就代表著南宮玄玉他們還是在按照規矩行事，哪怕是這次會議他們這脈其余的人被篩選下去了，至少作為四大的遮羞布還沒有被扯掉。
接下來屏幕上出現放大的是洞天福地建設部的丁國元，因為是補天一脈出身，沒有任何人反對，王信甫投了棄權。
隨后鯤鵬一脈也為自家的齊煥之又拿到了一粒。
“天工器廠的周田躬……”
很快，大屏幕上出現了舞器一脈的人，眾人都沉默了下來，南宮玄玉也沒有開口，隨后仙務殿環境保護部部長欒學厚站了出來，表示反對。
王信甫作為現在舞器一脈在三大殿的代理人，自然要開口爭辯兩句。
有不同意見的時候，就要投票表決。
但很可惜，在投票過程之中，王信甫以極大的劣勢落敗，周田躬直接就被篩掉了。
不僅僅是周田躬，接下來只要是有舞器一脈背景的候選人，全部都被欒學厚以各種借口反對，然后在投票表決的時候落敗。
看到自家第七個人被拿掉的時候，王信甫的臉色已經有些不好看了。
但這一切都在仙門的規矩之內，而且在這種場合，他也不敢鬧，只能夠咬著牙坐在自己的位置上，為自己的人開口爭取，哪怕結果都是失敗。
也不僅僅是他們舞器一脈，句芒的情況也差不多，接連被否。
不過大概是裴青霜在場，最后有一個山海學宮畢業，在海洋管理部的公職人員通過評選，拿到了一粒。
但這主要也是因為每次金液玉還丹練成，都需要預留兩粒給四大之外的人，為了讓仙門其余的筑基修士看到上進的希望和動力。
算是沒有寫入規矩之內的潛規矩。
這次一粒給了山海學宮的冷明鋒，另外一粒給了太元學宮的陶明卿。
“下一位，執法部下面補天組的代理副組長華子靜……”
這個時候，屏幕上的名單又出現了舞器一脈背景的人，看到這里，環境保護部部長欒學厚正要再次開口反對的時候，一聲輕輕的咳嗽響起。
眾人頓時都將目光看向了藍海天，他雖然知道這個時候保舉華子靜會讓自己的立場非常尷尬，但畢竟這是當初他和陳莫白的約定，關乎自己的道心，是萬萬不能夠食言的。
“華子靜對工作充滿熱情，在補天組之內始終保持敬業精神，遇到危險的任務也經常身先士卒……我覺得她應當有一粒金液玉還丹。”
藍海天的話語一落，本來打算開口反對的欒學厚將目光看向了南宮玄玉。
在某種程度之上，藍海天代表著仙務殿主應廣華。
在他開口的情況之下，基本上所有人都會給面子，不會反對。
“我卻是覺得不妥，補天組自從藍秘書長離開之后，在新的組長手中幾乎是沒有任何顯眼的功績，而且上一次已經兌換了一粒給這個組的人，這一次再給的話，對于其余部門來說有些不公了。”
南宮玄玉語氣沉穩的開口了。
別的人會顧忌藍海天背后的應廣華，他可不會，畢竟打壓舞器一脈，他和應廣華是達成了共識的。
也許換做是別的時候，他會給藍海天一個面子。
但今日不行。
不過這件事情，也讓南宮玄玉對于藍海天有了看法，覺得這個人不是和他們補天一脈一條心的，會議結束之后要給應廣華打個電話，讓后者換一個秘書長。
柏象謙：“那就投票表決吧。”
有了反對的意見，就要少數服從多數了。
藍海天嘆息一聲，坐了下來。
他已經盡力了，只可惜事情不成，只能夠在下一爐金液玉還丹練成的時候找補，彌補一下自己的道心了。
不出預料，華子靜被篩了下來。
王信甫面沉如水，但還是對著藍海天點點頭。
接下來，屏幕之上出現了一個陽剛帥氣的青年。
對于他，在場的所有人都認識。
仙門的大明星，姜玉垣。
而除了他之外，馬上又有另外一個明艷動人的女士出現在了第二頁。
她和姜玉垣是這次文藝部一起報上來的人選。
正是孟凰兒。
兩人都是舞器一脈畢業的，所以這次在藍海天沒有開口的情況之下，欒學厚再次起身表示反對。
“那就投票……”
柏象謙正打算走一下流程，一直不言不語的施渺突然插入說了一句。
“姜玉垣具備高度的專業素養和深厚的專業知識，而且擁有出色的團隊合作能力……我覺得他應當有一粒。”
施渺的話音一落，眾人都面露猶豫之色，畢竟所有人都知道，他是葉云娥的人，他的話基本上就代表著葉云娥的意思。
“我卻是覺得不妥……”
南宮玄玉知道，這個時候只能夠自己開口，所以他再次站了出來表示反對，隨便說了幾個理由，主要就是表明自己的態度給在場搖擺不定的人看。
“那就投票吧，我覺得小姜挺不錯的。”
葉云娥開口說了今日到場之后的第一句話，眾人頓時一驚，目光在兩個元嬰上人之間來回徘徊。
王信甫也是有些不敢置信，沒想到葉云娥竟然會開口幫忙。
也正是這個時候，眾人突然想起來了，葉云娥除了是開元殿副殿主之外，還兼任著文藝部的部長。
看來今日她過來，是為了給自己部門的人撐腰。
相比起南宮玄玉，已經在開元殿上百年的葉云娥影響力更甚，她開口影響了不少人，最終投票結果，姜玉垣以極其微弱的一票之差，獲得了金液玉還丹。
看到這一幕，王信甫暗暗心驚，沒想到補天一脈的勢力已經強盛到這種地步了。
因為這次姜玉垣的投票，他們三脈都投了贊成票。
但還是險些沒能夠壓得過反對的票數。
補天大勢已成啊！
葉云娥也看到這個，雖然幫助姜玉垣爭取到了金液玉還丹，但心里反倒是更加沉重。
“接下來就是孟凰兒……”
柏象謙話語一落，都不需要欒學厚了，南宮玄玉直接就站出來再次表示反對。
“百二十府的人已經有五十年沒有拿到過金液玉還丹了，我覺得需要給他們一粒，表示上進的渠道，對于他們也是打開的。”
這個理由非常的大，雖然四大道院基本上把持了仙門大半的職位和權力，但仙門超過九成九的修士，都是百二十府畢業的，所以如果想要政局穩定，是需要用各種手段安撫這些底層修士的。
而給一個百二十府畢業的筑基修士金液玉還丹，就是最好的方式。
南宮玄玉的話剛剛說完，就迎來了很多人的點頭。
但他們還是看向了葉云娥，看看她有沒有什么表示。
王信甫一臉期待，但最終還是沒能夠等來葉云娥的再次開口，最終在一臉失望之中，孟凰兒被投票否決。
這最后一粒金液玉還丹給了天幕地絡管理局之中，一個能源學府畢業的公職人員。
不用說，這個能源學府，是補天道院之中分出來的。
最終，十粒金液玉還丹的歸屬全部都被定下。
散會的時候，王信甫正打算離開，卻被藍海天喊住了。
兩人找了一個房間，私下里談了談。
“補天組那一粒實在是抱歉，只能夠讓華子靜再等十年了。如果不介意的話，正在準備材料的那一爐五行結金丹，我可以幫她運作一下。”
藍海天有些不好意思對陳莫白說，所以想要讓王信甫轉述。
不過仙門之中，因為結丹靈物的稀少，如果不是關系硬到鐘離天宇那種程度，多等十年二十年，也是經常之事。
但無論如何，都是自己答應的事情沒有做到，所以藍海天還是需要表個態。
“此事我會如實陳委員的。”
對此王信甫也只能夠這么說，畢竟以他的身份，是沒有資格答應藍海天的。
“今年的這爐金液玉還丹競爭的人實在是太激烈了，主要還是陳委員那一屆黃金大世，出的天才太多了。”
“第一兵工廠原本是打算幫你們一脈的明熠華預定一粒的，但與我們溝通之后，決定等下一次。”
“如果明熠華預定了一粒，那么同樣作為舞器一脈畢業的華子靜再想要的話，就會比較難了，但我還是會信守自己的承諾，幫她拿到一粒的。”
藍海天又透露了一件事情，王信甫自然也是知道這個的。
如果南宮玄玉不插手的話，其實是沒有什么問題的。
但按照這次的分配會議來看，可能以后他們舞器一脈畢業的人，會備受打壓。
一想到這里，王信甫也只能夠暗嘆一聲，無奈的搖頭。
面對這個局勢，他是沒有任何的辦法了。
只希望能夠支撐百年，陳莫白拿到結嬰靈藥之后，成為新的元嬰修士。
和藍海天達成共識之后，王信甫先走出了房間。
一個月之后。
王信甫又來到了仙務殿這邊，處理一些公務上的事情。
“王議員，上次開會之后怎么突然消失了，我還沒來得及恭喜，這次的金液玉還丹，你們舞器一脈分到了兩粒。”
他剛剛走到了仙務殿大門口，一個身材高大的男人走了過來，正是環境保護部部長欒學厚，此人是純陽學宮畢業的，也是這個學宮除了南宮玄玉之外，唯一在三大殿的上層實權人物。
“呵呵，哪里哪里，我們都是秉公審核，無關出身。”
王信甫皮笑肉不笑的回答，這次雖然有鐘離天宇和姜玉垣拿到了金液玉還丹，但后者顯然已經是投入了鯤鵬一脈的懷抱，要不然的話，葉云娥不可能親自開口為他撐腰。
會議之后，他也特意派人去找了姜玉垣，后者也肯定了這件事情。
就像是藍海天雖然是鯤鵬畢業，但實際上政治背景之上，已經是補天一脈的人。
不過倒是能夠利用這一點，讓仙門各大部門的底層公職人員認為，他們舞器一脈的影響力還在。
“昨天我聽說丹霞山那邊有了結嬰天兆，看來你們那位有點著急了。”
欒學厚突然說了這一句，令得王信甫眸孔突然瞪大。
丹霞山，陳委員不是在鞏固金丹九層的境界嗎，怎么突然就結嬰了？
該死的，肯定是補天一脈的人，故意將這件事情告訴了陳委員，讓他著急了。
王信甫知道陳莫白在閉關，為了避免他聽到金液玉還丹的分配消息，心浮氣躁，所以甚至都沒有編輯短信匯報。
但哪里想到，補天一脈竟然這么不要臉。
王信甫再也沒有心思辦理事情了，面色陰沉的離開了仙務殿，找上了裴青霜。
果不其然，裴青霜也不知道這件事情，不過丹霞城那邊的赤霞學府之中，他們兩脈都是能夠找到人的，問了之后，立刻就知道了靈氣匯聚，云蒸霞蔚的顯赫奇觀。
大概了解了一下，看了視頻資料之后，裴青霜又問了自己的母親，確定了只有結嬰，才能夠引發如此氣象。
這就是結嬰天兆。
“他竟然直接結嬰了！”
對此，裴青霜也是一臉震驚，在她看來，以陳莫白的天賦，只要等待一粒結嬰靈藥，基本上破境是十拿九穩。
但現在才突破到了金丹九層，就開始結嬰，是不是對于自己太過于自信了？
哪怕是對于陳莫白的天賦十分認可的兩脈，在知道了這個消息之后，全部都是憂慮和擔心。
都覺得陳莫白太急了。
修行破境，就不是能夠急的事情，需要穩扎穩打，才能夠順利突破。
如果這次失敗了，那么陳莫白的底蘊就要被耗去一部分，將來就算是能夠借助結嬰靈藥元嬰大成，恐怕化神的希望也是會大大降低。
畢竟陳莫白修煉的不是長春功。
聞人雪薇知道了此事之后，也是嘆息一聲。
覺得可能是一貫以來的成功和自信，害了陳莫白。
基本上沒有人覺得陳莫白會結嬰成功。
除了車玉成。
“這小子有點太著急了。”
赤城山中，洪孟奎和車玉成喝著茶，聽說了這件事情之后，也是微微皺眉。
而在兩人的身邊，還有卞靜純，她已經借助金液玉還丹結丹成功。
在舞器一脈的運作之下，卞靜純會沿著洪孟奎的道路，在將來成為赤城洞天的洞主。
“你們啊，太不了解他了。”
對此，車玉成雖然神情也凝重，卻沒有像洪孟奎他們這樣，覺得陳莫白是著急之下，直接結嬰。
“哦，此話怎講？”
洪孟奎一臉疑惑，但車玉成卻是搖搖頭不言不語。
整個仙門的人，都認為作為化神之資的陳莫白，是自信自傲到極致的人，畢竟從他在學生時代就一人一劍壓服聞人雪薇在內的所有筑基修士，再到拒絕各種安排，畢業之后就回老家苦修，最后悟道結丹的等等表現，都展現了他對于自己的絕對信心。
陳莫白化神之資、自信傲然的人設，已經是深深的刻在了仙門所有人的腦子里。
但唯有車玉成知道，自己這個弟子，在絕頂天賦之下，是一顆謹慎細膩的心。
他要么不做，一旦去做，那么這件事情，對他來說，肯定已經是十拿九穩了。
“你不說就算了，只希望那小子結嬰失敗之后，根基損耗不多吧。”
洪孟奎的話語，也令得車玉成陷入了沉默。
雖然知道陳莫白的性格，但以車玉成的見識，也想不明白，陳莫白到底有什么底牌，才能夠讓他在剛剛突破到金丹九層的情況之下，直接沖擊結嬰！
哪怕是不要結嬰靈藥，最起碼也要結丹圓滿，真氣大成吧。
很快，丹霞山出現了結嬰天兆的事情，傳遍了整個仙門。
眾人都知道了是誰在那里閉關。
陳莫白的親朋好友們，自然是紛紛擔心。
但舞器之外的修士，卻有不少的幸災樂禍。
畢竟陳莫白化神之資的名頭被宣揚的太久了，而且他一直成功，從未失敗的經歷，也令得很多人有一種想要看到他跌落神壇的畫面。
這也是補天和鯤鵬兩脈的功勞，他們在陳莫白高歌猛進的時候，除了唱反調之外，也派了自家的媒體不斷吹捧，因為他們是知道，有的時候無休止的贊美反倒是更能夠毀掉一個人。
陳莫白對于這些，自然是不知道。
他那個時候正在忙著以純陽真氣培養元嬰。
“他怎么這么沖動啊，該不會是為了我吧？”
王屋洞天，因為金液玉還丹落選而心情低落的孟凰兒，知道了陳莫白在丹霞山引發結嬰天兆之后，猛然一驚，開始胡思亂想起來了。
畢竟當初陳莫白答應過她，她的結丹靈藥，他會安排好。
而現在事情出現了意外。
不過孟凰兒剛開始心中還是有一點怨言的，覺得陳莫白言而無信。但誰讓她在他身上都已經投入了這么多，如果想要競爭下一次金液玉還丹，還是只能夠靠他。
所以孟凰兒是打算陳莫白打電話過來安慰的時候，反過來表示理解，展現自己的大度。
畢竟對于仙門的筑基修士來說，七十年等到一粒金液玉還丹，也是很能夠接受的時間。
等孟凰兒左等右等，都沒有等來陳莫白的電話。
她覺得自己有一種被拋棄的感覺，內心積攢了更多的怨言。
但在這一刻，聽到了陳莫白竟然直接引發了結嬰天兆，所有的怨氣都消散了。
甚至還有點后悔自己為什么不主動打電話過去，這樣的話，陳莫白說不定就會心平氣和，不會這樣子著急。
就在孟凰兒糾結懊悔的時候，嚴冰璇師婉愉兩女卻只有擔憂。
兩女雖然對于陳莫白信心十足，但他這是在挑戰仙門從未有過的極限。
不過這個時候，她們也只能夠祈禱陳莫白能夠結嬰成功。
雖然她們也知道，這個可能性萬中無一。
時間就這樣子緩緩流逝。
很快就是半個月過去。
就在眾人都認為陳莫白會結嬰失敗的時候，結嬰天兆反倒是越來越盛。
整座丹霞山的靈脈之中，最為精純的火靈氣都向著山頂呼嘯匯聚而去，形成了紅日云海，而且靈氣越來越凝聚，隱隱約約之間，似乎可以看到一尊吞火吐霧的龐然虛影。
咦，這是怎么回事？
在得知了陳莫白結嬰之后，補天和鯤鵬兩脈都派了自家的媒體來到了丹霞山，特意開設了專門的頻道，直播每日的天兆氣象。
他們的本意，是對著仙門眾生直播陳莫白結嬰失敗的那一剎那，將自己親手塑造的化神之資，從神壇之上踢落。
但現在情況好像有點不太對勁？
在媒體的直播之下，丹霞山山頂的紅日之中，那一尊龐然的虛影越發廣大浩蕩，甚至由虛轉實，好似火焰之靈，璀璨明珠，隱隱約約之間，又有鳳凰神鳥圍繞盤旋，五彩羽翼揮動之間，就是萬道霞光，千條瑞氣。
該不會真的讓他成了吧？
看到這一幕，蹲在直播畫面之前的鐘離天宇瞪大了眼睛。
他本來現在應該在準備結丹了，但知道了陳莫白結嬰之后，卻非要等到這個結果。
對此，鐘離玥自然是反對。因為她也覺得陳莫白太急了，以后者現在的情況，哪怕是天賦再高，也不可能結嬰成功的。如果讓鐘離天宇看到了陳莫白結嬰失敗，恐怕結丹的堅定道心會受影響。
但鐘離天宇這個時候卻是十分叛逆，表示不讓他看到最后，他就算是去結丹了，也是心有牽掛，說不定反倒是埋下了失敗的種子。
聽到這里，鐘離玥也不好說什么了。
那個時候，她心里也是微微埋怨陳莫白，覺得他在浪費自己天賦的同時，也在給鐘離天宇做壞榜樣。
但這個想法，隨著時間的推移，逐漸改變。
最終，伴隨著丹霞山頂的那一尊龐然虛影躍出山頂紅日，一個晶瑩剔透如同火玉的小陳莫白通過仙門的高清攝像機傳入屏幕前的眾人眼中的時候，仙門三億修士，全部都瞪大了眼睛。
他們雖然修為有高有低，但在這一刻，都知道陳莫白練成了元嬰。
所有人的腦海中，只有一句話：
化神之資，恐怖如斯！
