第七百九十六章 真寒

陳莫白安排了家里的事情之后，就來到了丹霞山閉關。
這里就相當于他的第二個家，所以回來之后也是熟門熟路。
四階上品的靈氣權限全部開放之后，陳莫白施展飲有儀之下，濃郁的火靈氣源源不絕的匯聚過來。
由于已經將純陽真氣凝練到了極致，所以這些火靈氣，全部都被他喂養給了掌心的那一道橘紅色的毫芒。
這是他凝練的四階元陽劍煞。
修練到了這層境界之后，按照元陽劍訣的描述，若想要徹底發揮出劍煞的威力，也需要如同法器一樣培養靈性。
劍有靈，便是意！
劍意一成，無論是駕馭何等劍器，皆是能夠發揮出四階的威力。
陳莫白很早之前，就已經知道了一劍生萬法的路子。
那個時候他通過大道樹灌頂，練成了劍光化形，從左宮的口中，得知了后面的劍意成勢和劍心通明。
但因為他需要修煉的東西太多了，再加上在劍道之上的天賦實在不咋樣，所以就一直卡著了。
哪怕是后面通過天地眾生冠解析截天一線長生劍意，陳莫白依舊是徘徊在劍意的門檻之前。
當然了，這主要也是因為他將全部的精力都放在了準備突破境界之上，也沒有在劍意之上用心。
不過現在卻是有時間了，可以稍微看一看仙門的資料。
陳莫白一心二用，左邊手掌托著橘紅色毫芒，以神識操縱，不斷的汲取火靈氣提升。
右手拿著手機，觀看著仙門國家圖書館之中有關元陽劍訣的論文視頻等等。
這上面的，基本上他都已經看過了。
不過在他閉關的幾年之中，卻是多了四篇相關的論文，陳莫白看了一下論文作者的名字，不由得嘖嘖稱奇。
是南宮玄玉。
這位結嬰之后，似乎是想要樹立自己劍道大宗師的威名，所以將自己修煉元陽劍訣的全部心得和體會都放了上來。
《元陽劍訣：從基礎到精通的修煉之路。》
《元陽劍訣：修煉心法與實戰技巧的融合。》
《元陽劍訣：修煉過程中的心靈成長與感悟。》
《元陽劍訣：修煉之道與精神境界的升華，何為劍意！》
這四篇論文，基本上涵蓋了南宮玄玉這一生對于元陽劍訣的全部理解。
陳莫白看完之后，也是有著不小的收獲。
不過最后一篇有關劍意的內容，他還是有點看不懂。
但沒有關系，因為南宮玄玉也知道劍意太過于高深，很多人都看不懂，所以還很貼心的附上了一個自己施展劍意的視頻。
陳莫白立刻點開觀看起來。
只見一抹橘紅色的毫芒在一個俊逸的青年掌心跳躍，仿佛一只靈動的精靈，閃爍著溫暖的光芒，宛如夕陽余暉中的一抹紅霞，給人一種溫馨而充滿活力的感覺。
毫芒在掌間舞動，如同一顆璀璨紅珠，一點都看不出強大與熾熱，時而疾飛如箭，時而緩慢游走，每一次的躍動都充滿了力量，令得虛空裂開了一道道扭曲的裂縫，仿佛在跳動著一曲優美卻又能夠毀滅萬物升級的舞。
陳莫白看著看著，也不由得施展駕馭著自己手中的劍煞，以方寸書學著舞動。
漸漸的，橘紅色的毫芒在他掌心跳躍，如同精靈一樣悅動，帶給他一種奇妙的感覺，仿佛能夠觸摸到生命的脈搏，感受到大自然的韻律。
而只要這道毫芒斬下去，就可以將生命消失……
也不知道過了多久，陳莫白蘇醒了過來。
他看著掌心一如往昔平靜的毫芒，不由得陷入了沉思。
在剛才那個剎那，方寸書將這些年來解析的，有關截天一線長生劍意的內容提取了出來，與元陽劍訣結合，以其純陽卷為根基，欲要引領陳莫白領悟出屬于他自己的強大劍意。
只可惜這股劍意似乎有些強大，以他現在的劍道知識，無法支撐方寸書推演完成。
還是先結嬰吧！
陳莫白卻是非常拎得清，劍意既然沒領悟，那就算了。
肯定是自己現在境界太弱了的緣故，他就不信等到自己元嬰了，還練不成劍意。
他繼續施展飲有儀，讓元陽劍煞吸收煉化著四周的火靈氣，裝作是自己在突破金丹九層。
時間緩緩流逝，丹霞山上空每日都凝聚了如同赤紅煙霞的靈氣云霧，彌漫了大半個山頭，猶如一輪落在了山頂的紅色大日，照亮了整個山峰。
紅日之下，便是云海。
云海翻滾著，涌動著，隱隱約約可以看到一道道紫色的霞光瑞氣，猶如紗幕，將山峰裝扮得如同一座仙境。
王屋洞天！
依舊是那個房間之內，南宮玄玉接到了丹霞城城主隋山甫發來的報告和視頻內容，看完之后不由得微微點頭：“看來這小子馬上就要突破到金丹九層了。”
除了南宮玄玉之外，這里還有應廣華和公冶執虛。
“你們說，他會不會不依靠結嬰靈藥，在凝練了足夠的純陽真氣之后，直接開始嘗試結嬰。”
公冶執虛開口說了一句。
“倒也不是不可能，此人雖然是苦修士，但卻也是極為高傲之人，而且吹捧了這么久的化神之資，成仙之資，應該也會讓他自負。”
應廣華說了自己的看法，他與陳莫白有過一次接觸，后者拒絕了自己的招攬，讓他覺得陳莫白有些恃才傲物。
“那我們是不是要推一把呢？”
南宮玄玉突然的這句話，令得應廣華和公冶執虛微微皺眉。
仙門之中上層之間的斗爭，一般都是挺克制的。
但因為資源就這么多，若是多一個同境界的修士，他們就勢必要一分，所以若不是至交好友，他們對于新出現元嬰修士，是不太喜歡的。
“白光老祖畢竟還在，有些事情不能夠做得太過分。”
雖然南宮玄玉沒有明說，但應廣華大概也知道他的想法，開口拒絕了。
“我會在規矩允許的范圍之內去做。”
南宮玄玉卻是再次開口說道。
“如何做？”
“我們可以加速一下，不阻攔甚至是鼓勵他修行閉關，然后壓迫一下舞器一脈在三大殿的處境，讓他有一種緊迫感，如果能夠令得他著急的話，我們的目的也就達成了。”
聽了這番話，應廣華和公冶執虛都保持了沉默。
作為過來人，他們都最清楚，修行破境的時候，最是著急不得，一旦心浮氣躁，想要一鼓作氣，基本上都會失敗告終。
而陳莫白作為仙門最近千年來吹捧的最狠的天才，對于自己肯定是極端自信，在連續的成功突破之后，說不定就會覺得，自己的結嬰這一關之上，也能夠繼續成功。
“正好金液玉還丹要準備分配了，可以找個借口，將有舞器一脈背景的人篩掉。”
公冶執虛突然開口說了這么一句。
隨后他和南宮玄玉一起看向了應廣華，后者緩緩的點了點頭。
“此事交給你們去辦，記住不要太過分。”
藍海天看著南宮玄玉微笑著離開，也是只能夠嘆息一聲。
陳莫白自然不知道仙門上層的元嬰，已經在準備對著舞器一脈施展手段了。
不過他就算是知道了，也肯定是不管不顧。
反正白光老祖還在，補天一脈不可能真的把舞器一脈趕出三大殿，他肯定是要等完全的準備之后，再去結嬰的。
他在丹霞山之上閉關了半年。
遠遠望去，碧玉梧桐好似屹立在云海的中心，將天地靈氣都凝聚在了四周，形成了翻騰不息，云蒸霞蔚的奇觀。
隨后，陳莫白裝作是自己突破到了金丹九層的樣子，在一陣劇烈的靈氣狂涌之后，放開了對于火靈氣的束縛。
伴隨著一道霞光迸發，云海開始散化成輕柔飄渺的薄霧，漸漸的從山頂向著山下散去。
山頂下的師生們看到這一幕，全部都是一臉平常的樣子。
畢竟化神之資，突破個小境界，成功不是很正常。
現在也只有陳莫白結嬰，才會在仙門這邊引起轟動了。
突破之后，陳莫白也沒有離開了丹霞山，他裝作是鞏固境界的樣子，繼續時不時的吸收靈氣，營造靈氣云海在山頂翻滾。
期間，他也回了一趟東荒那邊，周圣清等人的凝練了半年的五行精氣取了回來，開始利用兜率火緩緩的開始煉化成混元真氣。
而其余的時間，陳莫白則是看起了仙門之中有關結嬰的資料。
不過由于實在是太多了，所以他也做了一些篩選。
最主要的，自然是純陽卷結嬰的心得，再次就是焚天功等等純陽分支的結嬰心得。
上到元陽老祖，下到剛剛結嬰的南宮玄玉，仙門歷史之上總共有八個純陽卷結嬰的修士。
陳莫白看了一下，發現了除了元陽老祖之外，其余最多的，也就是在結丹圓滿的時候，凝練了六十四道純陽真氣。
此人正是元陽老祖的嫡傳弟子。
而南宮玄玉，雖然名頭吹得很響亮，但結嬰之前，也僅僅是只有四十九道純陽真氣。
陳莫白看完之后，對于自己的信心更足了。
純陽真氣的多少，關系到結嬰的第二步培嬰，以他近乎元陽老祖的深厚根基，107道純陽真氣灌注到金丹之內，元嬰準成。
看完了純陽卷結嬰的心得，陳莫白再次看起了焚天功等純陽分支的。
看完之后，時間還有，他繼續下載了更多的結嬰心得，反正務必讓自己記住，這樣子到時候遇到各種情況，也能夠以方寸書隨時檢索。
又是一個月。
這天，陳莫白將自己的第四十五道混元真氣精煉而成，難得的放下了修行和讀書，讓自己放松一下。
就在他準備泡一壺茶的時候，突然接到了一條信息。
是嚴冰璇的。
她說明年年初，自己申請了帶領自然學宮冰靈根的新生，前往極北洞天親近自然冰脈的教學任務。
陳莫白看到之后，立刻給她打了個電話。
“我現在在丹霞山了……”
“對的，修為有所突破，就回來家鄉這邊……”
“當然成功了，你知道的，我從來都沒有失敗過……”
“嗯，我最近都在這……”
自從上次說了要閉關之后，兩人平日里電話也少了，似乎是擔憂會驚擾到陳莫白修行，所以嚴冰璇有什么事情，都是發短信。
陳莫白回到仙門這邊看到的話，只要有時間就會回一個電話。
大概是有些過氣了。
這次陳莫白突破到金丹九層，也沒有在仙門網絡之上引起大規模的談論，所以在自然學宮教書的嚴冰璇不知道他回了丹霞山，還以為依舊是在極北那邊看雪捕魚。
兩人通了電話之后，時間也快到了年底，嚴冰璇這次索性就給自己的放了個假，再次回了將近十年沒有回來的家鄉。
“好久不見了。”
丹霞山的山頂之上，陳莫白看著面前沒有任何變化的冷艷美人，一臉高興。
嚴冰璇將自己的一頭烏黑長發綁成了高馬尾，配上她精致而美麗的面容，顯得眼神格外的明亮清冷，她今日的著裝是黑白配色，上身是白色針織衫毛線衣，貼著她曼妙豐碩的曲線，顯然很是柔軟舒適，下身是黑色絲襪緊緊包裹的修長雙腿，凸顯出她的完美曲線。
“恭喜你，金丹九層了。”
嚴冰璇看到陳莫白，渾身的清冷氣質頓時消散，露出了最柔和的笑容。
“對我來說，現在只有結嬰才會讓我感覺欣喜了。”
陳莫白笑著說道，在嚴冰璇面前，他吐露著自己的真正心聲。
“你一定可以的。”
嚴冰璇和青女一樣，對他是信心十足。
兩人坐在了碧玉梧桐之下，這里有一張茶座，當初玄霜公司還在這里的時候，嚴冰璇就經常上來與陳莫白一起喝茶。
多年未見，卻并沒有影響他們之間的深厚感情。
兩人開始談起了各自。
陳莫白就非常簡單，就是閉關修煉。而嚴冰璇則是講了許多，她說起了自己在自然學宮帶過的一屆學生，元氣系近百個人，她都能夠說出個所以然來。
有些天賦出色，有些則是性格怪異，還有不思進取等等各種各樣的學生。
陳莫白靜靜的聽著。
不知不覺，已經是月上中天。
“金丹九層之后，那你應該要準備凝練純陽真氣了吧？”
嚴冰璇說完了之后，突然好像有些緊張的樣子，開口問了一句。
“嗯，差不多吧，不過我在金丹八層的時候，就已經在嘗試這個了，畢竟我有九天清靈紫華氣可以加速，大概要不了多久，就可以積攢到引發結嬰的純陽真氣了。”
陳莫白既然要打算在仙門這邊結嬰了，那么肯定要提前鋪墊一下，免得到時候破綻太多。
“我聽說，純陽卷的根基越是深厚，結嬰越是困難。”
嚴冰璇再次說道，眼神突然開始有些飄忽起來，不敢對視陳莫白了。
“是有這么個說法，當初元陽老祖那等先天純陽根基，最后還是去了太陰星之上，才解決。不過我們這些后輩都是后天純陽體，不會有元陽老祖這等……”
陳莫白話說到這里，突然頓住了。
嚴冰璇不提醒他還沒有想到這個。
他的根基也不弱于元陽老祖啊！
該不會最后關頭，因為這個而結嬰失敗吧？
陳莫白不由得眼神微變，不過元陽老祖是先天純陽根基，他是后天純陽，雖然真氣的數量差不多，但本質上還是不如老祖的。
應該不會有這個問題。
而且元陽老祖是因為元嬰根基太過于強大，導致無法丹破嬰出，但陳莫白擁有混元真氣，并不存在這個問題……
雖然是這么想，但陳莫白還是覺得，自己結嬰的過程，還需要重新完善一下。
之前沒有考慮到這點。
現在還來得及，找一下仙門這邊的資料，又或者是請教一下高人。
“我查了一些資料，知道當初元陽老祖的大弟子因為根基深厚，在結嬰的時候也險些失敗，最后還是他的道侶獻上了自己的元陰，才幫他渡過了劫關。”
就在這個時候，嚴冰璇突然有些微微臉紅的開口，說了一番令得陳莫白有些詫異的話語。
“還有這事，怎么他的結嬰心得之上沒有說這點？”
要知道，陳莫白可是已經將純陽卷修士結嬰的心得翻了好幾遍了。
“這個女修也是我們自然學宮的修士，這件事情還是有些難以啟齒的，自然不會被宣傳出來，不過我們學宮之中還是有這方面的記載……”
說到這里的時候，嚴冰璇臉上的紅暈已經擴散到了修長的脖頸和精致的鎖骨，裸露在外的雪白肌膚之上，基本上已經都是片片緋紅。
“我是冰靈根，元陰之中蘊含真寒之氣，更能夠幫助你……”
聽到這里，陳莫白臉上十分動容。
他看向了眼前這個低下頭，雙手握著上身毛線衣下擺，嬌羞之下不斷輕顫的美人，想起了兩人相識相知數十年的種種畫面。
不知不覺之間，他們之間的感情早已經升華。
“你想好了嗎？”
陳莫白忍不住開口問了一句。
嚴冰璇這時抬起頭，勇敢的與他對視，隨后重重的點了點頭，嗯了一聲。
“我這輩子，都不會辜負你。”
陳莫白說完了這句話，忍不住伸出手，將眼前這個高挑豐碩的美人摟入了懷中。
接下來的事情，就是水到渠成。
那件白色的毛線衣不知何時已經落到了草地之上，伴隨著一聲裂帛般的撕響，陳莫白將遮蔽物拿下，開始享受驚濤駭浪。
曾經見識過一次的巨大寶物，終于毫無遮掩的落入了他的掌中。
他可以肯定，這是自己經歷過的，最完美的寶物。
良久之后。
陳莫白躺在了丹霞山山頂的草地之上，嚴冰璇渾身遍布紅暈，縮在了他的懷中，兩人看著天空之中的滿天星斗。
“還疼嗎？”
陳莫白關心的問著嚴冰璇，后者輕輕搖頭，伸出雙手摟著他的脖子，有些不好意思的將頭埋著。
她作為第一次，剛才的表現是有些不合格的。
不過陳莫白卻是非常熟練的帶領著她領會了高低起伏，甚至還指導她發揮自己的優勢，攻陷自己的弱點。
就算是如此，她還是節節敗退。
但她一直記得兩人的真正目的，提醒著陳莫白不要忘記汲取她的元陰真寒。
“謝謝，如果沒有你提醒的話，我的第一次結嬰可能會失敗。”
陳莫白感受著懷中豐碩異常的嚴大美人，一臉真誠的對著她道謝。
她精心凝練了一甲子的元陰真寒，已經在剛才兩人聯合的修行過程之中，進入了陳莫白的體內。
“這是我第一次能夠幫到你，我也很高興。”
嚴冰璇抬起頭，笑著說了這么一句，但陳莫白聽了之后，卻是輕輕搖頭。
“你第一次幫我，是在高中畢業之后，若是沒有你指點我練成寒冰吐息，我也不會成為入學試的第一，甚至是加入舞器道院。”
這個恩情，陳莫白記一輩子，也正是那個時候，他被嚴冰璇吸引了。
覺得這個校花除了好看之外，還有美好的心靈。
甚至是成了他的白月光。
而現在與她得成正果，更是令的陳莫白有了一種難以言喻的大滿足。
這個滿足的情緒，比他第一次指點孟凰兒的時候更甚。
“以你的天賦，就算是沒有我的指點，摸索兩天也能夠自己練成。”
但嚴冰璇卻是覺得，當初自己指點陳莫白的事情，可有可無，不能算是幫忙。
后面的日子。
對于陳莫白來說，自然是這輩子最快樂的時光。
足足兩個月之后，他才有些舍不得的將嚴冰璇送下了山。
因為馬上自然學宮那邊要開學了，作為老師的嚴冰璇要趕著回去上課。
陳莫白抓緊時間，最后享受了一番。
“我先走了，明年年底的時候，我可以再來。”
嚴冰璇整理了一下自己的發型和著裝，俏臉紅潤的施展了遮掩之術。
“嗯，我到時候通知你吧，可能接下來我又要進入一個長時間的閉關。”
陳莫白很想要讓嚴冰璇留下來，但他頭腦非常清醒，知道自己擁有了足夠強大的力量之后，才能夠享受未來的美好生活。
要不然的話，不要說是和嚴冰璇在一起了，恐怕就算是兩人見面，都要偷偷摸摸的。
“嗯。”
嚴冰璇輕輕點頭，離開之前，突然湊過來再次親了陳莫白一口，然后才有些不好意思的轉身離開。
看著她漸漸消失的背影，陳莫白駐足了許久。
但最終，他還是返回了山頂。
銀光閃爍之中。
陳莫白已經再次來到了天鵬山。
“這是最后的五行精氣。”
青女將風雨塢和飛龍池兩邊送來的玻璃瓶遞給了陳莫白，后者接過之后，對著她有些心虛的點頭。
“那我回去了。”
青女聽了之后，微微有點奇怪，本來她還以為陳莫白在結嬰之前，應該會與她最后放縱一番。
不過這樣也好，代表著她的男人對于境界的追求心如鋼鐵。
“嗯，希望下次見面的時候，我的夫君已經是個元嬰修士！”
青女也是帶著美好的祝福說道。
陳莫白聽了之后，重重的點頭。
回到了丹霞山之后。
陳莫白一邊以兜率火凝練最后的混元真氣，一邊則是在網上查找有關元陽老祖結嬰的各種信息。
半年之后，感受著中丹田之中的四十九道混元真氣，陳莫白退出了方寸書的狀態。
再次思慮了一遍自己結嬰的各種準備，他深呼吸一口氣，開啟了丹霞山的大陣。
結嬰，開始了！
