第七百九十九章 翻手為云

結嬰之后，陳莫白張口一吐，就將三光神水逼了出來。
用一根青女準備好的玻璃管將其收好，收入了自己的界域之中。
這次的大境界突破，另外一個巨大的收獲，就是他的界域擴張了十倍。
現在已經達到了恐怖的立方米。
由于界域早就被練成了冥府大陣的，所以念動之間，陳莫白發現自己的界域覆蓋了整座丹霞山脈。
伴隨著他的神識擴張，很快界域就像是一股無形的波紋，在所有修士都沒有察覺的情況之下，籠罩了整座丹霞城。
但這還不是極限。
陳莫白將自己的界域分成了幾條線，分別向著丹霞城接壤的郁木城，大巖城，安元城，慶禹城，以及始豐洞天和紫夷洞天延伸而去。
這其中兩座洞天都是有金丹真人坐鎮的，他們都感知到了這一股突然出現彌綸天地的虛空波動，盡皆是震驚的抬頭看向了丹霞山的方向。
陳莫白結嬰的畫面，早就傳入了千家萬戶，被所有人知曉。
他們在觸及到虛空波動的剎那，就知道了源頭是誰。
這附近，也只有莫白上人才能夠做到。
但他們所在的洞天，離丹霞城那么遠，竟然也能夠被其界域觸及到？
就算是莫白上人是在筑基的時候就開辟了界域，但唯有每層小境界，都將界域擴張到極致，才能夠在結嬰時候，增幅到如此范圍。
上人哪來的這么多虛空之力？
心中驚疑之中，這兩位坐鎮洞天的金丹真人，都想起了網上的一個傳說。
莫白上人是虛空靈體，所以才能夠在金丹境界就練成虛空行走。
當初他們聽了之后，都僅僅是一笑置之。
虛空靈體比純陽之體還要逆天，畢竟后者可以算定時日，人工干預而出世，但虛空靈體卻是只能夠天生成就。
若真的是虛空靈體，恐怕兩位化神老祖都要心動，親自收徒。
但現在親自接觸過后，兩人卻是覺得，很有可能。
想到這里，兩人都對著丹霞山的方向行了個禮。
同時說道：「恭喜上人結嬰。」
陳莫白立刻以虛空之力震蕩空氣，發出了示意他們免禮的聲音。
兩人聽到之后，更是心中驚駭，臉色越發恭敬。
而這個時候，陳莫白已經試驗完了自己的界域。
由于界域的形狀他可以自由掌控，所以可以輻射到以丹霞山為中心的兩大洞天，五大福地。甚至可以借助冥府大陣隨意前往，如果是虛空行走的話，是肯定做不到的這么遠距離的。
這個時候，陳莫白將界域從其余的洞天和福地收了回來，集中向著郁木城而去，很快就鎖定了自己的院落。
他正要向著家里瞬移而去，突然之間驚疑了一聲。
界域覆蓋了整座郁木城，他突然發現，在這座小小的福地城市之中，居然還隱藏有三個特殊的虛空頻率。
以他多年來開虛空盲盒的經驗，很快就發現，這些都是別的金丹真人留下的界域。
只不過相比起其余被回收成虛空盲盒，這些卻是還在一些后人的掌握之中。
其中一個在俞家，顯然應該是這個家族傳承的。
還有一個在那株四階珈藍榆木的疙瘩院，陳莫白想到了當初隱藏在那里的燕新霽傀儡，眉頭微微一皺。
但最后一個地方，卻令得他更加的懷疑。
因為那里正是當初仙芽培育計劃的基地，也是陳莫白和燕新霽交流，得知青女身上有胎化精氣所在。
以他現在身份和境界，已經不需要顧忌太多
心念一動，他已經從碧玉梧桐下消失不見，瞬移到了那里。
陳莫白當初修為不夠，無法察覺到這一個隱匿極深的小界，但現在卻是在他的目光之下一覽無遺。
結嬰之后，他對于虛空的感知變得更加的敏銳，他不知道仙門其余的元嬰上人能不能與他一樣，但現在他看著這個小界的所在，卻是如觀掌紋。
但看完之后，他不由得微微皺眉。
因為這個小界的入口，被貼了一道符箓給封印了起來。
而陳莫白看了一下這道符箓，發現最起碼是元嬰上人的手筆。
是林道鳴？還是燕新霽？
亦或者是仙門其余來這里收尾的元嬰上人？
陳莫白抱著疑惑，也沒有施展虛空之刃直接將這道符箓切開，而是開始以空谷之音傾聽這個小界的虛空頻率。
大概是一刻鐘之后，他已經胸有成竹。
很快，伴隨著身形銀光閃爍，他利用虛空行走之術，將自己與這個頻率合一，隨后一步踏出，好似穿過了一層空氣薄膜，已經進入了一個荒涼空曠的小界。
這里以前應該是某個人的界域，中間應該是一株三階的靈植，只可惜現在被齊根斬斷，只剩下了一截枯死的樹根。
樹根之外，就是一張張木頭桌子，上面還能夠看著各種筆劃之類的，應該是有人奮筆疾書過，陳莫白還能夠看出一些設備器具壓過的痕跡。
但上面的物件，都被搬走了。
陳莫白神識念動之間，就已經是掃蕩了整個小界，確認沒有任何有價值的東西。
應該是仙門過來收尾的時候，也發現了這里，然后將里面的東西都帶走封存了。
但這件事情在補天組的檔案之上沒有，看來回去王屋洞天之后需要查一查。
而就在陳莫白準備離開之時，突然想到當初燕新霽能夠在這個地方，與自己交談，顯然是留有仙門沒有發現的伏筆。
他立刻在這個小界之中也施展了自己的界域，與此同時空谷之音也是全力而發，伴隨著一縷縷銀色的波紋閃過，終于在那根枯死的樹根之上，一道詭異的虛空波動被觸發。
「找到你了！」
陳莫白冷笑一聲，仗著自己已經結嬰，怡然不懼的飛了過去，隨后右手指尖濃郁的虛空之力凝聚，化作了一道無形之刃，直接貫穿了進去。
滋啦的聲響之中。
又是一方虛空被切開，隨后一個小巧的傀儡工坊出現在了他的眼前。
而伴隨著工坊的出現，一個巴掌大小的貓形傀儡突然涌出，在行走奔跑之間，不斷變形，突然化作了一尊兩米多高的白色老虎。
伴隨著一聲震天的嘶吼，無形浩蕩的音波如同狂風暴雨沖向了陳莫白。
不過一朵五彩的煙霞在陳莫白身前亮起，在轉瞬之間就化作了五彩云光，擋住了這個被切開的口子。
音波撞上了太乙五煙羅，倒反而回，而那尊兩米多高的白色老虎，也在同時被彈了回去。
陳莫白穿過了太乙五煙羅，踏入了這個隱藏極深的傀儡工坊之內。
那尊白色的老虎這個時候卻是沒有沖鋒了，而是以一種很人性化的眼神看著他。
「有什么想說的嗎？」
陳莫白知道這應該是燕新霽留在郁木城的另外一件傀儡，不由得感慨前古道統的人，能夠在仙門的打擊之下存活至今，果然都是有兩把刷子的。
「你結嬰了？」
合成的電子音從白色老虎口中發出，與當初燕新霽在屏幕上發出的聲音一模一樣。
但相比起那個時候，他卻是
多了一分難以言喻的震驚。
「給你一次機會，回答我想知道的問題，今后見面的時候，我可以考慮留你全尸。」
陳莫白面色平靜的說了一句令得燕新霽發笑的話語。
「小子，我承認你的天賦很驚人，但天賦想要兌現，還是需要時間的，你最好不要離開仙門，要不然的話，教主肯定會親自過來搶奪你的肉身的。」
燕新霽說完了這句話之后，那具白色的老虎好似散落的積木一樣，崩碎成了千百塊。
陳莫白臉上露出了一絲譏諷之色，隨后伸手將在傀儡自毀的同時隱蔽極深的一道訊息波動攔截了下來。
在空谷之音下，燕新霽這具三階傀儡的所作所為，根本就瞞不過他。
這是要把陳莫白結嬰的消息傳回去。
不過這件事情本來就瞞不過飛升教的人，畢竟他結嬰之事，在有心人的幫助之下，已經是被直播給全民了。
陳莫白抬頭看了看這座傀儡工坊，發現這里還有一些資料和設備，大致看了之后，他面色微變，立刻揮手將這些全部都收入了自己的界域之中。
這些資料，講述了一項技術：人傀儡！
在仙門之中，這是禁術中的禁術。
處理完這里之后，陳莫白又去了疙瘩院那邊。
不過那個虛空頻率，僅僅是只有一個立方大小，里面原本存放的傀儡早已經消失，但陳莫白卻是摸到了一本冊子，上面記載了燕新霽煉制傀儡的心得。
這些就比較正規了，可能是燕新霽打算當老爺爺留下來的，幾乎囊括了他對于仙門體系之下傀儡術的所有理解，甚至還有他構想之中，將無相人偶升級成為四階的方案。
陳莫白將這些都拿走之后，有些不放心的以自己的界域覆蓋了郁木城，丹霞城兩地，確認沒有另外隱藏起來的小界之后，才停下了腳步。
現在也是時候衣錦還鄉了。
大廳之中，師婉愉母女兩正在看著電視里直播的丹霞山頂畫面，突然之間陳小黑眉頭一皺。
她開辟了界域，是可以感知到虛空之力的波動的。
但很快，她就眉開眼笑起來。
因為銀光閃爍之中，陳莫白出現在了她的眼前。
「爸，你結嬰了！？」
她直接就從沙發之上蹦了起來，沖向了陳莫白。
「僥幸成就，將來你也可以的。」
陳莫白面對家人，一向都非常謙虛。
「爸，我就算是能夠結嬰，肯定也要借助結嬰靈藥才行，不可能像你一樣，僅憑借自己的天賦，就硬趟過去。」
陳小黑雖然一向都對自己非常自信，但卻也是知道天高地厚的。
不借用外物結嬰，整個仙門古往今來，也就元陽老祖一人。
而哪怕是元陽老祖，也是在結嬰的門檻之前停頓了一段時間的，陳莫白八十九歲結嬰的成就，已經可以說是曠古爍今了。
所以陳小黑說這話的時候，抱住陳莫白的胳膊，一臉的驕傲。
「其實我也是借用了一些外物的，也不知道將來能不能給你使用。」
陳莫白說話之間，伸手將那一朵兜率火拿了出來。
他結嬰之后，要去五峰仙山拜見化神老祖，肯定要對自己如此之快結嬰的事情給出一個合理的解釋，這兜率火就是最為合適的。
畢竟這個在仙門歷史之上，也是有過的，而且還有青鏡和青石兩位上人的例子。
除了兜率火之外的，其余的無論是育嬰丹還是混元真氣，都是不能說的。
還有嚴冰璇的元陰真寒，能不說的話，最好
也不說。
除此之外，他能夠結嬰成功，主要就是靠天賦。
畢竟化神之資，結嬰輕輕松松不是很正常嗎！
就是不知道這次去五峰仙山，能不能見到他們舞器一脈的最大靠山，白光老祖？
陳莫白這樣子想著的時候，師婉愉也是一臉激動的走了過來。
「恭喜，我沒想到，竟然能夠有一個元嬰上人作為丈夫。」
聽了師婉愉的話，陳莫白也是想起了兩人一路過來的點點滴滴，雖然在一起主要是因為有了女兒，但這么多年下來，兩人相敬如賓，也算是有了感情的。
只可惜師婉愉對于自己信心不足，拒絕了陳莫白提供筑基三寶。
她覺得以自己的天賦，是肯定會失敗的，到時候會損傷壽元，還不如珍惜現在的時光，陪伴丈夫和女兒。
「說這些干什么，我們是一家人。」
陳莫白開口安撫著激動之后，似乎更加忐忑的師婉愉，她肯定是覺得自己又配不上了。
就在一家人其樂融融相處的時候，一個個電話和短信打了過來。
全部都是過來恭喜他結嬰的。
「我去處理一下公務。」
陳莫白指了指自己的手機，上面是王信甫打來的電話，師婉愉母女兩立刻點頭，然后去準備晚餐。
走到了院子里，陳莫白與王信甫交流了半個小時。
知道了不久之前財務部分配金液玉還丹的會議情況。
「我們道院的人，被刷下去了兩個嗎……」
陳莫白聽了之后，不由得眸光一冷，之前是需要隱忍，但現在結嬰之后，卻是可以展露獠牙了。
「藍海天說了會在下一次的金液玉還丹上補償，這次因為南宮玄玉下場，實在是沒有辦法運作了。」
王信甫說到這里，陳莫白卻是說了一句令得他驚詫的話語。
「既然是這一次的事情，那么就要在這一次解決掉。你去跟藍海天說，我要讓他遵守承諾。」
「可是，名單都已經確定了。」
對此，陳莫白僅僅是語氣平靜的說了一句：「名單在沒有公布之前，都是可以改的。」
王信甫聽了之后，先是沉默，隨后語調也激動起來了：「是，上人，我這就去安排。」
雖然在那次的分配會議之上，他們這些三大殿的實權人物，確定了十粒金液玉還丹的歸屬，但按照仙門的規矩，名單是要等到年底過年的時候才能夠公布，主打的就是喜慶，與民同樂。
每次猜測名單，也是仙門眾生的一個樂趣。
理論之上，會議之上確定的名單，基本上都不會再變動了。
但仙門數千年歷史之上，也是出現過極個別人選變化的例子的。
有的是在名單公布之前突然其中一個人出現了丑聞，有的則是上層突然有了不同的想法，然后做了利益交換之后，將自己人提了上去。
陳莫白現在要做的，就是這個。
他要逆轉三大殿上層已經定下的名單！
在之前，這肯定是不可能的。
但在他結嬰之后，卻是覺得可以做到。
不過光靠他們舞器一脈，那肯定是不行的。
所以陳莫白和王信甫結束通話之后，立刻打給了現在執掌句芒一脈的裴青霜，后者也是先恭喜他結嬰成功。
「我能夠結嬰，還要感謝你。」
陳莫白說了這么一句話，裴青霜先是疑惑，隨后臉色恍然。
「你是凝練了九天清靈紫華氣吧，難怪在沒有結嬰靈藥的情況之下，敢直接沖擊這個大境界。」
聽了裴青霜的話語，陳莫白也沒有多加解釋，畢竟兜率火的事情，還不知道兩位化神老祖是什么意思。
當初青石青鏡兩位上人也凝練了，但在兩人坐化之后，這兜率火三個字，卻是沒有出現在仙門歷史之上。
說不定上層要控制元嬰的數量，故意在隱瞞兜率火的存在。
還是等面見化神之后，如果沒有問題的話，再將兜率火的事情告知裴青霜吧。
畢竟他能夠凝練這個，青霜劍功不可沒。
裴青霜將這這柄劍器借給自己，對于陳莫白來說就是恩情，將來她如果結嬰的話，肯定要同樣幫忙。
「金液玉還丹的分配名單，我想要改一下，需要你們句芒一脈幫忙。」
陳莫白說了今天打電話的主要事情，裴青霜沒有任何猶豫，直接就點頭答應。
「你安排就行，我全力配合你。」
「謝謝。」
與裴青霜打完了電話之后，陳莫白想了想，用空谷之音傾聽了一下房間里的動靜，確定母女兩正在準備晚餐，走的遠了一點，打給了嚴冰璇。
兩人你情我濃的說了很久，最后還是車玉成的電話打了進來，陳莫白才有借口可以掛斷。
「我以你為傲，有空的時候，可以來道院看看……」
「是，老師。」
車玉成最后是一臉欣慰的掛斷了電話，在他的身邊，洪孟奎和卞靜純師徒兩是一臉的羨慕。
「你這家伙，運氣怎么這么好，隨隨便便收個弟子，就能夠抽到仙門千年來天賦最強之人。」
洪孟奎感慨之中，突然想起了，陳莫白也算是他的學生，立刻也高興了起來，拉著車玉成繼續喝茶下棋。
邊上的卞靜純，心情卻是非常復雜，高興之中夾雜著心酸和頹然。
她原本以為自己結丹之后，就可以追上陳莫白這個師弟了，畢竟仙門之中結嬰靈藥珍貴，她有百多年的時間可以趕上去。
她想過兩人同為金丹圓滿的時候，也做過借助舞器道院的資源，同時嘗試結嬰的夢。
但哪里想到，夢都沒做幾年，陳莫白就已經直接甩下了他們同一時代的所有人，結嬰成功了。
這一刻，卞靜純再也沒有了追趕陳莫白的想法。
只想著緊緊跟隨這位道院主事人的腳步，讓舞器一脈重新變得偉大和輝煌。
不僅僅是卞靜純，舞器一脈畢業的絕大部分天才和金丹真人，在知道陳莫白結嬰的剎那，都感覺自己有了主心骨，未來一片光明。
畢竟結嬰這一關陳莫白都能夠不依靠靈藥輕輕松松的成就，化神之資名副其實。
他們都認為陳莫白只要按部就班的提升，三大殿主肯定有其一位。
甚至還有許多極端的人，覺得陳莫白將來一定能夠成為「仙門第三圣」！
到時候，他們舞器道院兩位化神，哪怕是元嬰修士再少，那也是當之無愧的仙門第一山頭。
想到這一點的，不僅僅是舞器道院的人，其余三脈甚至是整個仙門有點見識的人，都意識到了。
這不是新晉的元嬰上人，而是未來的化神真君啊！
也正是因此，陳莫白有信心可以逆轉之前定下的名單。
不過想要完成這件事情，還需要爭取一個關鍵的人物才行。
陳莫白正在與王叔夜通電話，他結嬰失敗之后，雖然活了下來，卻損傷了肺部，這些年調養也不見得好。
「咳咳咳……此事就交給我去溝通吧，她在補天一脈的大勢之前，肯定會愿意的……」
王叔夜在聽說了陳莫白的想法之后，不斷的贊同。
舞器一脈之前隱忍的太久了，需要一件震動三大殿的事情，來向著仙門上下宣告他們這一脈的強勢回歸。
而更改之前定下的金液玉還丹名單，就是很好的一個舞臺。
補天一脈的大勢，在這件事情之上一覽無遺，哪怕是鯤鵬一脈，也已經無法對抗。但鯤鵬一脈肯定不甘心如此，所以現在陳莫白愿意做出頭鳥，對抗補天一脈，他們肯定是愿意的。
不過陳莫白與葉云娥關系一般，生怕自己貿然打電話上去溝通，因為個人的情緒而影響這次的聯手，所以讓王叔夜當個中間人。
「爸，吃飯了。」
兩人電話掛斷之后，陳小黑喊了他一聲。
吃飯吃到一半，王叔夜的電話又打了過來。
「葉云娥同意聯手了，不過到時候你回王屋洞天的時候，最好還是與她見一面商量一下，畢竟想要更改名單的話，你們兩個才是主力。」
陳莫白聽了王叔夜的囑咐，輕輕點頭，表示了感謝。
「現在我真正可以放心的養老了。」
最后兩人快結束通話的時候，王叔夜欣慰的說了這么一句。
他們這一代是失敗的，從端木龍蓉到他，全部都結嬰失敗了，如果沒有陳莫白的橫空出世，可能舞器一脈就要在他們手中開始沒落。
但現在不一樣了。
「將來若是公務繁忙的話，我可能還要返聘學長你回來幫忙。」
陳莫白卻是笑著說了這么一句，將來他大部分精力肯定還是要在天河界那邊，仙門這邊最多坐上三大殿主之一，到時候和水仙一樣當個甩手掌柜，那就需要另外一個把控全局之人，王叔夜是最為合適的。
「好好好，隨時聽候吩咐。」
王叔夜以為陳莫白是客氣，滿口答應。
夜晚。
陳莫白摟著師婉愉，對她說了一聲搬家的事情。
他結嬰之后，肯定是要在王屋洞天那邊大干特干，與補天一脈爭鋒相對，一家人也就沒有必要分隔了。
正好陳小黑的十年屬地期限也早就結束了，陳莫白可以將她的職位調回到王屋洞天的林業總局，為將來的金液玉還丹做準備。
「嗯，我都聽你的。」
渾身癱軟的師婉愉，語氣輕飄飄的開口。
修為到了元嬰境界之后，陳莫白就不需要擔心什么緋聞了。
仙門還沒有哪個媒體這么不長眼。
不過搬家的事情，需要一些時間，再加上小黑從郁木城這邊升遷到王屋洞天總局那邊，也需要走流程，所以陳莫白就先行一步回王屋洞天了。
畢竟那邊的大局，還需要他來掌控。
當然了，離開之前，他在丹霞城也沒忘記看望自己的親人。
陳玉藍的身體突然就好了很多，大概是陳莫白結嬰的消息成了強心劑，突然就能夠下床了。
陳莫白與她們一家吃了頓飯，不過卻感覺到無論是陳玉藍還是王心穎，對于他的態度都拘謹了很多。
反倒是孑然一身的陳寶藍，依舊是和以前一樣。
眼見陳玉藍的身體好了很多，陳寶藍打算回極北洞天那邊，繼續去參加紫霄宮的考古挖掘。
對此陳莫白反倒是勸了一句。
說姑姑陳玉藍雖然現在身體好了不少，但明顯是回光返照，而且算算壽元，她也沒有幾年了，陳寶藍的年紀也不小了，不如就留在丹霞城陪伴著吧，以免將來出現遺憾。
對此，陳寶藍也是很聽勸，放下了自己繼續去考古的想法。
「那丹霞城這里，就辛苦你了，有事情打電話給我。」
離開之前，陳
莫白對表妹王心穎囑托，后者一臉鄭重的點頭，表示會將家里面和工廠的事情處理好。
陳莫白來到機場的時候，發現自己居然能夠獨享整個航班。
偌大的飛行法器之內，只有他一個乘客。
「上人，我是這次旅途的工作人員，你有什么要求都可以和我說。」
一個穿著青色花朵旗袍，身材高挑婀娜的空姐對著陳莫白一臉恭敬的說道，他點點頭，然后示意自己需要安靜的空間。
旅途非常的無聊，陳莫白想到了自己結嬰之后，還沒有與聞人雪薇這個朋友聯系，就打了電話給她。
「你這就有些太快了吧，我本來還想著自己馬上就能夠追上你。」
聞人雪薇語氣輕輕抱怨的開口，令得陳莫白莞爾一笑。
「我聽說你也金丹九層了，等到真氣積累圓滿，也可以嘗試結嬰了，你有長春功護體，應該不會比我太遲結嬰。」
在陳莫白凝練混元真氣的時間之內，刻苦努力的聞人雪薇在大椿樹的幫助之下，也是突飛猛進，終于在一年之前突破到了金丹九層。
和陳莫白在仙門這邊偽裝的速度差不多。
「你以為我是你嗎？真氣哪有那么好凝練？對了，你是不是有什么秘訣，怎么剛剛金丹九層，就凝聚了足夠結嬰的純陽真氣？」
聞人雪薇覺得自己修煉的速度，已經算是非常快速了，畢竟追上了陳莫白。
但陳莫白直接金丹九層之后，結嬰成功，卻是令她百思不得其解。
他的純陽真氣，怎么會凝練的這么快？
「這件事情有空的時候見面說，對了，你的虛空大挪移是怎么修煉的？我感覺坐航班有些浪費時間了，看看能不能將這個練成。」
陳莫白的這番話，令得聞人雪薇沉默了片刻。
「若是沒有長春功的話，虛空大挪移需要五階的肉身才能夠承受。」
「這樣啊，那看來我是沒有辦法了。」
陳莫白聽了也是只能夠搖頭，也暗自心驚齊玉珩的實力，畢竟他是可以施展虛空大挪移的，沒想到居然是五階鍛體。
不愧是仙門第一元嬰！
「其實你的話，說不定可以在沒有長春功和五階鍛體的情況之下練成，虛空大挪移說到底也是空間術式，你既然可以在金丹境界練成了虛空行走，說不定也可以在元嬰境界練成了大挪移……」
聞人雪薇又說了自己的看法，她對于陳莫白的信心，比后者還要足。
現在，仙門已經有很多人認為，陳莫白是虛空靈體了。
兩人就這樣子聊了一路。
在王屋洞天的機場之中，華子靜已經直接駕馭著專車進來在等候了。
「我不在的日子，讓你受委屈了。」
陳莫白坐上去之后，對著十幾年沒見的華子靜真誠的說了這么一句話。
「不委屈，能夠在如今這個位置，已經是總組長……上人抬愛了。」
華子靜似乎還在震驚的情緒之中，見到陳莫白的時候，稱呼都差點沒變過來。
「走吧，去仙務殿。」
「不先回正法殿嗎？」
華子靜有些奇怪，陳莫白雖然結嬰了，但畢竟名義上還是正法殿的人，哪怕是不去正法殿，去開元殿也是可以理解的，但唯獨仙務殿之中，他可沒有任何職位。
「我讓葉云娥以開元殿的名義，對于之前商定的金液玉還丹分配名單提出異議，現在財務部那邊應該要開會了，我過去改一下名單，把你的名字寫上去。」
陳莫白輕描淡寫的一句話，令得華子靜瞬間動容。
「上人大恩，子靜
這輩子銘記。」
「我只是信守承諾而已。」
陳莫白卻是說了這么一句話。
仙務殿，財務部的會議室之中。
柏象謙看了看時間，又看了看在場的眾人，輕輕的抹了抹額頭的汗水。
「時間快到了，會議可以開始了。」
這個時候，南宮玄玉冷著臉說了一句。
「我們執法部還有另外一位代表沒有過來，應該是航班延誤了，再等等吧。」
在公孫結綠的眼神示意之下，執法部部長溫連山頂著南宮玄玉的眼神說了這么一句。
「既然遲到了，那就不要讓他參加了，也不看看是什么級別的會議，讓我們這么多人等他，合適嗎……」
南宮玄玉開口說到一半，突然之間會議室上空銀光閃爍，陳莫白的身形憑空出現在了眾人的眼中。
「不好意思，有些堵車，來遲了。」
「哪里哪里，時間剛剛好，上人請入座。」
陳莫白是卡著最后一秒鐘來到這里的，柏象謙立刻引導他坐向自己的位置上。
他屬于正法殿這邊，所以和南宮玄玉，公孫結綠，溫連山坐在了一起。不過考慮到恩怨，他們兩位元嬰上人坐在最兩邊。
「溫部長。」
陳莫白名義上還是溫連山下屬，所以坐在他身邊，很是客氣的問候了一聲。
「哪里哪里，上人你喊我小溫，或者是連山也行。」
溫連山哪敢答應，早就起身，等到陳莫白坐下之后，才小心翼翼的跟著坐下。
「我不明白，名單明明已經定下了，開元殿有何理由提出異議？」
陳莫白一坐下，柏象謙就宣布了會議開始，南宮玄玉也知道今日是怎么回事，所以直接就火力全開。
「開元殿肩負監察三大殿權力應用的職責，發現了這次名單之上有部分人選存在不道德的劣跡，所以有義務提出重新分配審核。」
葉云娥與陳莫白眼神交流了一番之后，開口說到了自己的理由。
「是誰？」
南宮玄玉直接就問，這個時候葉云娥就沒有回答了，將舞臺交給了陳莫白。
「丁國元和董玉琨。」
早就等著的王信甫立刻開口了，然后拿出了提前準備好的兩份資料。上面顯示了兩人在公職期間，收受不正當的好處等等。
「這是污蔑，我申請重新徹查。」
丁國元和董玉琨都是補天一脈的人，南宮玄玉自然不肯善罷甘休。
「那就等到會議之后，三大殿聯合執法調查吧，但這次的名單，兩人就先下去吧。」
陳莫白終于開口了。
「憑什么？」
南宮玄玉目光冰冷的看向了陳莫白，后者卻是輕輕一笑，說了一句。
「有反對的意見，那就投票表決吧。」
柏象謙聽了之后，一臉的為難，但這的確是規矩所在。他看向了藍海天，但后者卻是不言不語。
「那就投票吧。」
沒有藍海天傳達應廣華的準確命令，柏象謙也不敢違反規矩，嘆息著開口。
投票結果很快就出來了。
在三脈合力之下，再加上其他的人想要討好陳莫白這個未來的化神，輕松的就壓過了補天一脈的票數。
「那丁國元和董玉琨就從名單上撤下來吧。」
柏象謙只能夠宣布這個結果。
「可是，都已經通知了他們了……」
欒學厚有些為難的說了一句。
「仙務殿規章制度第二
十七條明明規定，任何部門會議結果未經加蓋公章公示，內容均不得透露給相關人員，不知道是誰違反了規章，我建議停職查看。」
陳莫白冷著臉說了一句，欒學厚張了張嘴，看了看南宮玄玉，后者這個時候卻是一言不發。
仙門之中，還是要按照規矩辦事的。
雖然規章制度不是法律規矩，但提前通知候選人，畢竟只是潛規則，雖然仙門很多部門的部長都會提前告知自己人，讓他們去準備配合金液玉還丹一起的各種陣法物件，表達示好。
畢竟這些人都很有可能結丹成功。
但這些肯定不能夠放在臺面上說。
「那接下來審核之前篩下去的名單，看看哪兩位遞補上來比較合適。」
陳莫白再次開口，藍海天立刻將華子靜的個人簡介放到了大屏幕之上。
「我反對！」
南宮玄玉直接開口。
「那就投票吧。」
陳莫白也懶得跟他多說什么。
柏象謙在兩個元嬰上人的目光逼視之下，看了看屏幕上顯示的票數，宣告了華子靜遞補名單成功。
接下來第二個遞補的人，自然是孟凰兒。
「反對。」
南宮玄玉鍥而不舍，哪怕是知道會失敗，依舊是表達了自己與陳莫白勢不兩立的態度。
「繼續投票。」
陳莫白卻是笑著示意柏象謙，后者點點頭。
「票數通過，孟凰兒也遞補入名單。」
南宮玄玉看到這一幕，冷冷的與陳莫白瞟過來的目光對視，隨后冷哼一聲，起身就要離開。
「還有一件事情，我覺得之前南宮部長的話很有道理，百二十府的人已經很久沒有拿到過金液玉還丹了，董玉琨個人作風有問題，但并不能夠代表所有百二十府的公職人員，所以我也覺得需要給他們一粒……」
陳莫白輕笑著說了一句令得南宮玄玉停下了腳步的話語。
「那以上人的意思，將誰篩下來呢？」
柏象謙小心翼翼的問了一句。
「我對于凌道師此人印象深刻，此人天賦卓絕同個時代之中僅次于我，我覺得他沒有金液玉還丹也能夠結丹成功，不如就將他那一粒讓出來吧。」
陳莫白這話一出，南宮玄玉再也忍不住，勃然大怒。
「你別得寸進尺！」
