第七百九十五章 結嬰之地

陳莫白伸手虛空一劃，一朵紫青神焰浮現而出，落在了他的掌心。
早在三年半之前，他就在紫青雙劍的幫助之下，凝練了完整的一朵兜率火。
陳莫白也沒有貪心繼續凝練第二朵，畢竟紫青雙劍這些年高強度工作也挺累的了，需要給它們放個假休養。
伴隨著這朵兜率火的出現，兩柄古樸典雅的劍器從中飛出，劍身微微有些燙紅，圍繞陳莫白不斷旋轉，他立刻扔出了兩塊上品靈石落到了劍身之上。
隨后，精純濃郁的靈氣被這兩柄劍器吸收煉化，漸漸的，本來在兜率火煅燒之下有些燙紅的劍身，開始緩緩冷卻，最終恢復成了原本的紫青二色。
陳莫白雙手抬掌，紫青雙劍同時落入了他左右掌心。
與這兩柄劍器，他甚至都不需要施展參同契，就能夠劍心通明，就像是雙手的延伸一樣。
陳莫白感受到了它們在兜率火的作用之下，不僅僅是恢復了凝練兩儀之氣的所有消耗，甚至靈性更加的強盛了。
尤其是紫電劍，它很早就跟著陳莫白了，不知道汲取了多少靈石提升自己，劍體的材料雖然鍛造的時候僅僅是普通的四階天雷紫金，但在它艱苦不懈的精煉之下，現在已經有了些許五階的氣象。
相比起來，青霜劍前面的日子過得有點清貧，所以現在雖然靈性也強盛了不少，但依舊是在四階的范疇之內。
對此，青霜劍是有些不服氣的，覺得是自己前面所托非人，所以才耽擱了大道。
如果和紫電劍一樣，選對了人，現在它的靈性至少不會比紫電劍弱。
陳莫白感受到了紫青雙劍截然不同的情緒，分別夸耀與安撫。
就在這個時候，一道藍色的靈光飛了過來。
正是青女。
“怎么突然出關了？”
這些年，陳莫白在五角古楓之下閉關，也只有每年年底會醒來收取五行精氣，現在應該還沒有到時候才對。
“鍛體術突破到了四階……”
陳莫白笑著說道，然后放下了手中的紫青雙劍，將它們送回了界域之中。
“厲害，這樣你結嬰基本上是十拿九穩了。”
青女聽了之后，一臉的高興。
不過她本來就對陳莫白充滿信心，認為就算是四階鍛體之前的那些底蘊，也足可以結嬰了。
兩人慶祝了半天之后，陳莫白接過了這些年送到這里的傳信符。
都不是什么大事。
五行宗在東荒已經是當之無愧的霸主，在以中型傳送陣覆蓋了東荒全境之后，鄂云負責的聯通項目，也在穩步推進，基本上已經完成了東荒十九郡所有核心坊市的布點。
許多修仙家族嘗試過之后，紛紛感嘆這是仙法。
也都想要給自己家族布置一個通天儀。
對此，鄂云也是按照陳莫白的意思，以成本價格幫忙布置，利用這些修仙家族搶占市場。
不過從郡縣中心的坊市擴大到修仙家族，工程量又是大了十倍不止，可能需要幾十年的時間，才能夠搶占所有的下沉市場。
陳莫白又想到了當初青女提到的衛星之事。
如果有了這個的話，聯通項目在東荒最大的難題，就可以迎刃而解。
但以他現在被發配極北看雪捕魚的狀況，哪怕是云陽冰幫忙，也沒有辦法從天幕地絡管理局那邊，弄一顆廢棄的衛星出來。
畢竟這些東西，哪怕是廢棄了，也是很重要，畢竟原本都是天幕的陣法節點樞紐之一。
只能夠等自己結嬰之后，再來想想辦法了。
陳莫白又看了看有關五行商會的傳信符，岳祖濤在東土那邊做得很不錯，已經依靠價廉物美的工業化符紙和符墨，打出了名堂。
不過因為受限于自身的實力，這些年開始突然就被打壓了。
畢竟東土那邊，符紙符墨作為很多宗門家族的支柱產業之一，肯定不容許就這樣子被五行商會侵占。
幸好岳祖濤在陳莫白的提醒之下，提前去九天商會那邊拜過碼頭。
有了九天蕩魔宗的背景，東土本地的勢力，也沒有下暗手，僅僅是正常的商業打壓。
但很多原本與五行商會合作的店鋪，攝于那些符紙符墨巨頭商會的逼迫，寧愿撕毀協議賠靈石，也不再向五行商會進貨。
而光靠五行商會自家售賣的話，每天最多也就是售賣幾百上千張符紙而已。
這就導致劉文柏這些年依靠宗門開遍了東荒各地的傀儡工廠，突然就有些產能過剩了。
在這種情況之下，岳祖濤想要收集陳莫白所需要的資源就有些困難了。
不過岳祖濤在傳信之中表示，他有信心依靠宗門的出色商品，打開僵局。
他這些年在東土七大仙城之中不斷找新的合作商，推銷自家的工業化符紙符墨。
產品的質量修仙者們還是看得出來的。
現在東土那邊有個別的大商會，愿意和五行商會合作，就是開的條件太狠了，要拿走將近九成的利潤，而且還有很多苛刻的要求。
岳祖濤自然不愿意，但七大仙城之中的市場，都被東土那些老牌大勢力牢牢把控，幾個商業巨頭聯壓之下，作為新勢力的五行商會立刻就舉步維艱了。
岳祖濤腦子也靈活，開始另辟蹊徑，去七大仙城之外的坊市售賣。
現在依靠良好的口碑，在散修以及小家族小勢力的消化之下，艱難的攻堅著東土的市場。
陳莫白看完之后，回復肯定了岳祖濤的做法，讓他繼續深耕下沉市場，實現農村包圍城市的商業戰略。
至于五行宗在東荒傀儡工廠的產能過剩問題，陳莫白也親自把劉文柏喊了過來，讓他不用停擺，繼續生產。
“要不了多久，東土那邊就會搶著要買我們的符紙符墨。”
反正傀儡工廠建成之后，生產符紙的成本很低，雖然因為水平不行，傀儡經常壞，但東荒這個地方人力成本可太便宜了。
陳莫白的宗門貢獻多的用不完，讓劉文柏每個工廠都雇傭了二十個五行宗的傀儡師，日夜不休的換班看著。
“是，師尊。”
“還有幾件事情需要向你匯報一下，現在東荒七個傀儡工廠一起開動，每年能夠生產兩千萬張符紙……”
“本來是打算在云夢澤接壤的五個郡縣之中，再開設七個……”
“還有生產符紙需要大量一階的赤陽靈木，卓師妹改善了樹種，可以讓其快速成長，就是最多只能夠成長為一階下品，但煉制符紙卻是正好足夠。”
“這些改良之后的新赤陽靈木，我打算除了巨木嶺之外，在南部七郡之中大規模種植……”
劉文柏時隔六年之后，再次見到了陳莫白，也是非常高興，將自己這些年的想法和成績都說了一遍。
現在的七個傀儡工廠，每年需要消耗兩百棵成熟的赤陽靈木。
如果按照陳莫白的規劃，每年規模上億張符紙的話，就需要一千的數量。
巨木嶺和神樹秘境之中雖然赤陽靈木數以萬計，但也不能坐吃山空，所以劉文柏已經開始準備植樹造林了。
東荒南部那些郡縣氣候溫潤，水汽充沛，赤陽靈木只要種下去，再派一些靈植夫看護，基本上就能夠存活成長。
卓茗改良之后的樹種，只要二十年就可以成熟。
劉文柏打算在南部七郡之中第一批先種個十萬株樹苗下去，然后看情況準備二期三期。
“放心大膽去干，為師支持你，有什么不懂的你去問茗兒。”
陳莫白聽了之后，也是非常滿意的拍了拍大徒弟的肩膀。
培養了這么多年，劉文柏也是可以獨當一面了。
開廠，人工管理，植樹造林等等，沒有他這個師尊的指點，也都自己摸索出來了經驗和規劃。
說完了傀儡工廠的事情，陳莫白又問了問最重要的修行。
劉文柏這些年在忙于小南山鋪和傀儡工廠時，修為也沒有落下，因為修煉二相功，而且不服用丹藥刻苦打磨靈力提升，所以現在依舊是筑基后期，但卻時時刻刻都在緩緩進步。
陳莫白給他把了把脈，又以無相人偶幫他演法，改善了他修行之中自己沒注意到的小問題。
“大概再有二十年左右，你就可以筑基圓滿，嘗試結丹了。”
聽了這話，劉文柏也是又驚又喜，他知道自己的天賦在小南山一脈是墊底，本來這輩子能夠筑基就已經實現了畢生目標，現在還有結丹的機會，令得他感覺自己的人生充滿了希望和光明。
“弟子能有如此成就，全靠師尊……”
劉文柏感激涕零的說了一大段，陳莫白笑著搖搖頭。
“人能有所成，主要還是靠自己的內驅動力，你若是懶惰愚笨，不求上進，哪怕是有元嬰上人作為師尊，也不會有今天的成就。”
陳莫白的話語，令得劉文柏更是多了一份對于自己的信心。
“那弟子就先告退了，祝愿師尊早日元嬰大成，壽千載。”
劉文柏的話語令得陳莫白更是忍不住笑出聲。
將這個大徒弟送走之后，陳莫白也沒有繼續閉關了。
因為青女準備結丹了。
這個時候陳莫白反倒是有些患得患失起來了，畢竟是自己的道侶，萬一失敗了怎么辦？
“你不用擔心，有外道金丹和金液玉還丹，又有先天水行精氣保底，我是肯定能夠結丹成功的。”
青女反過來安慰陳莫白，其實她早就可以嘗試結丹了，不過因為陳莫白一直在閉關，再加上指點曾臥游他們煉制筑基三寶，所以一直都沒有時間。
而現在陳莫白長生道體突破，純陽真氣也積累圓滿，只等混元真氣，就可以嘗試結嬰，反倒是有了足夠的空閑。
所以青女決定趁著這個時間結丹。
“那行吧，對了，我這太乙五煙羅你也祭練過，這里結丹有天劫，你雖然有玄光皂雕旗的碎片，但多一件法器更安全……”
陳莫白說話之間，將自己已經用參同契擢升到四階上品的太乙五煙羅拿了出來，遞給了青女。
“你徒弟那么強大的天劫，都能夠用玄光皂雕旗的碎片渡過，我正常結丹，怎么可能渡不過。”
青女看到陳莫白不同以往的態勢，好笑之中又感覺到了一絲絲甜蜜。
因為她知道這是因為他太在乎關心自己的緣故。
“那行，我在這里等你，這塊極品靈石你也帶上……”
陳莫白看著青女飛向五角古楓，將一塊充滿的極品靈石也遞給了她，后者接過落到了天鵬山靈氣最盛的地方。
這里其實有一座十二塊上品靈石布置的聚靈陣，在關鍵時候引發的話，靈氣之旺盛不會遜色于四階上品的靈脈。
如果將其中一塊替換成極品靈石的話，甚至能夠提升到五階層次。
青女當著陳莫白的面換好，后者放心的點點頭。
隨后聚靈陣被開啟，強大精純的靈氣開始涌現而出，好似一層白蒙蒙的霧氣，將青女窈窕曼妙的身姿緩緩掩蓋。
陳莫白退到了遠處的木屋，以空谷之音傾聽著青女結丹的動靜。
四周的濃郁靈氣全部都被青女快速汲取吸收煉化，如同一個無盡的黑淵在吞食。
陳莫白似乎聽到了潮汐翻涌的海洋，嘩啦啦的水聲如同漩渦流轉，就像是在浩瀚無垠的大海深處，一個龐大而神秘的渦流涌現而出。
周圍的海水在漩渦的引力作用下，如同千軍萬馬般奔騰而來，義無反顧地投入到這個深不見底的黑色深淵之中。
那些海水在漩渦的邊緣被撕裂成一道道細小的水柱，宛如無數條巨龍在空中翻飛，卻又很快被深淵撕裂吞噬一空。
漩渦深邃而巨大，仿佛連接著另一個未知的深淵，令人心生敬畏。
陳莫白想要更進一步傾聽窺探，卻僅僅是無盡而厚重的黑暗。
轟隆隆！
就在這個時候，天空之中雷霆轟鳴。
陳莫白瞬間被驚醒，他抬頭看向了蒼穹，發現一片片漆黑的烏云開始在天地靈氣的匯聚之下凝合，一道道鎏金色的火光在烏云深處醞釀，好似一輪大日即將砸落，焚滅整座山頭。
這么快就引發了天劫？
陳莫白又喜又憂，喜的是天劫出現，表示青女已經結丹成功了，只能說她的底蘊根基深厚。
很快，原本端坐在五角古楓之下的曼妙身姿駕馭著水色靈光，向著山頂的天劫飛去。
轟的一聲巨響！
一道赤金色的天火劫雷率先砸落，被一塊皂色布料綻放的深藍色神光擋住，悄無聲息的熄滅消散……
青女的劫雷出乎預料的強大，可能是她轉修了化神大法，根基又打磨的十分深厚的緣故。
但在充足準備之下，再加上玄光皂雕旗的碎片強大，太乙五煙羅都沒有用，就輕松的渡了過去。
陳莫白看到青女飄然落下，放心的將昊天鏡和紫電劍收了回去。
天劫過后，精純無比的天地靈氣涌向了青女，被她以黑帝淵冥經不斷的煉化。
這個過程持續了很久。
足足半年之后，青女才從五角古楓之下睜開了眼睛，一臉欣喜的飛了過來。
“恭喜。”
陳莫白忍不住與她慶祝了一番之后，摟著她略顯滑膩的嬌軀說道。
“可惜，才追上了你，馬上你就又要晉升更高一層的境界了。”
青女慵懶的躺在陳莫白的懷中說道，結丹之后她的承受能力明顯更強大了，不過面對已經四階鍛體的陳莫白，最終還是倒了下來。
“不用擔心，總有一天，你會追上我的。”
陳莫白笑著說道，畢竟元嬰之后就是化神了，而化神之境，自古以來就卡住了無數的天驕人杰。
哪怕是他坐擁整個東荒的資源，也沒有足夠的自信能夠踏足化神。
而青女這次結丹沒有動用自己的天靈根底蘊，再加上將來煉制結嬰三靈藥等等，基本上元嬰也是穩的。
“我倒是希望，這輩子永遠都落后你一步。”
青女的這句話，蘊含了她希望陳莫白化神的希冀。
陳莫白聽了之后，大受感動，再次翻身而上。
又一年春。
陳莫白將周圣清等人，和飛龍池那邊送來的五行精氣凝練為混元真氣之后，感覺到自己可以準備結嬰了。
他現在已經有了四十三道混元真氣。
明年年底的時候，就可以練成四十九道混元真氣，這樣的話，最后丹破嬰出的準備也就充足了。
陳莫白清點了一下自己的結嬰資源。
一粒育嬰丹。
一瓶三光神水。
一朵兜率火。
一塊未用過的極品靈石。
自身的先天火行精氣。
一道這些年用昊天鏡凝練的純陽紫氣。
說實話，有些寒酸了。
本來按照陳莫白的想法，最起碼準備一套結嬰三靈藥，只可惜東荒之地的資源還是匱乏了些，收集一爐育嬰丹的材料到現在都還差五階的太陽圣果。
陳莫白也沒打算再等了。
畢竟顏紹隱煉制的這粒育嬰丹，雖然有丹毒，但至少他親身服用嘗試過，是有作用的。
對于陳莫白來說，結嬰最難的，也就是開頭育嬰這一關。
后面的培嬰，化嬰，以及丹破嬰出，他修煉的功法，都有相應的準備。
而且長生道體四階之后，他也不用擔心結嬰之后，自身無法承受。
想到這里，陳莫白要準備決定自己的結嬰之地了。
他肯定是要在仙門那邊結嬰的，畢竟根本還是在那里，而且這里結嬰的話，還有可怕的天劫。
確定了這個主旨之后，仙門那邊能夠選擇的地方也是屈指可數。
他現在人在極北洞天，那邊雖然也有四階靈脈，但卻是冰水混合的靈脈，與他的純陽卷不符，考慮都不用考慮。
那么剩下的，就只有兩個地方了。
舞器道院所在的赤城山。
以及碧玉梧桐所在的丹霞山。
這其中，他作為舞器道院一脈現如今的主事人，如果真的去赤城山結嬰的話，道院肯定會竭盡全力為他安排五階的靈氣，提供所有能夠提供的最好條件。
但現在卻有一個很特殊的情況。
那就是承宣上人在萬寶窟核心的玉平小界之中以花開頃刻嘗試化神，赤城山靈脈的所有五階靈氣，在這些年之中，全部都供應給了他。
就算是陳莫白要結嬰，道院和仙門也不可能停下供應給承宣上人的五階靈氣給他，萬一承宣上人修煉到了關鍵的時刻，因為這個失敗了的話，誰也承擔不起。
而如果沒有五階靈氣的話，對于陳莫白來說，赤城山靈脈就不如丹霞山了。
畢竟丹霞山是他的家鄉，按照仙門的說法，還會有心神意志方面的加成。
而且丹霞山也是四階上品的火脈，可以令得他飲有儀的特性發揮到極致，還有當初從袁甄手中得來那塊極品靈石，可以讓陳莫白結嬰之時不需要擔心靈氣的不足。
陳莫白將自己的想法和青女說了，她也是非常同意。
“但你現在不是在極北洞天嗎，沒有正法殿那邊的調令，怎么回去？”
青女又想到了這個問題，不由得開口問道。
仙門那邊對于陳莫白這等職位的修士，限制還是頗多的。
尤其是他作為舞器道院主事人，關注他的人更多。
“我現在也算是落魄了，補天和鯤鵬不會那么針對我的……”
陳莫白卻是一點也不擔心這個，很早之前他就想好了方法。
不過此事還是需要提前安排。
和青女說完之后，陳莫白久違的龜寶，回到了仙門。
紫霄宮的挖掘依舊在進行，因為里面的每一處都有可能蘊含危險，所以進度非常緩慢，這么多年過去了，也才僅僅是挖掘了大半。
陳莫白也沒有去關心有什么收獲，與莊嘉蘭交流了一下，知道沒有前古邪道統的痕跡，就放心的對她說自己可能要離開一段時間。
陳莫白本來是想過偷偷的回丹霞山的，但后面他仔細一想，一旦開始結嬰，那種吸收磅礴天地靈氣的動靜，如果不是在小界之中，根本就瞞不住。
而且結嬰的過程，肯定會持續很長的時間。
到時候被三大殿知道了，可能會更加的麻煩。
所以他還是準備走一下正規的流程。
公孫結綠接到陳莫白電話的時候，還是挺意外的。
畢竟這位去了極北看雪捕魚之后，他們已經快有十年沒有聯系過了。
公孫結綠聽了陳莫白的話，立刻說道：“這肯定沒有問題，我給你批。”
陳莫白借口老家那邊，一位長輩壽元將近，他在昨日閉關之中，突然浮現出她逝去的畫面，所以想要回家看看。
這個長輩就是他的姑姑陳玉藍。
陳莫白與表妹王心穎打過電話，知道陳玉藍現在也已經有些神志不清，的確是壽盡的跡象了。
公孫結綠作為正法殿副殿主，是有權利批復陳莫白這個補天組總組長行動的申請的。
她聽了之后直接就一手操辦了這個流程。
甚至為了避免被南宮玄玉知道之后阻攔，還親自去找了正法殿殿主，水仙與她情誼深厚，對于陳莫白也沒有什么看法，所以也在調令之上簽署了自己的名字。
“多謝公孫副殿主，水仙殿主那邊，也幫我感謝一下。”
陳莫白在手機上收到了正法殿正副兩位殿主簽署的調令之后，很是感謝的又給公孫結綠打了個電話。
“小事，家里那邊處理好之后，你可以來王屋洞天這邊轉轉再回極北。”
公孫結綠說了這句話，陳莫白點點頭。
的確，他離開仙門的中心有點久了。
陳莫白看著依舊是沒有任何變化，屹立在丹霞山山頂之上，遮天蔽日的碧玉梧桐，長出一口氣。
他施展了虛空行走踏足到了山頂之上。
這里自從他離開之后，顯然是沒有人上來了。
畢竟除了他之外，其他的人是沒有資格享用四階上品靈脈的。不過因為陳莫白之前也不在這里，所有靈氣權限被關閉了許多，這邊現在雖然也有四階靈氣，卻僅僅是維持碧玉梧桐日常之用。
走遍了熟悉的山頭每一處角落之后，陳莫白的心神安定了下來。
就是這里了！
隨后，他下山去看望了姑姑陳玉藍，注入了一縷純陽靈力給她，令得她原本有些渾濁糊涂的眼神再次變得清明。
這次陳莫白離開的時候，也將陳寶藍帶來了。
陳莫白后面將時間留給了他們姐弟兩人。
門外，師婉愉母女兩也在。
這些年來，她們一直都代替陳莫白，來醫院探望照顧陳玉藍。
“辛苦你們了。”
夜晚，陳莫白對著身邊的師婉愉說道，后者臉色紅潤的搖搖頭，表示這是自己應該做的。
“可惜我離開了王屋洞天，耽誤了女兒的發展。”
陳小黑的十年屬地期限早已經到了，原本按照俞惠平的安排，她應該要回去了，這樣也好安排金液玉還丹等結丹靈物。
但因為陳莫白不在了，所以陳小黑決定繼續留在這里。
“沒事，這是她自己的選擇，她對此也非常自豪和開心。”
陳莫白聽了師婉愉說的，也為自己有這么一個女兒而欣慰。
“我修為可能要有突破了，要在丹霞山那邊閉關一段時間，接下來家里這邊的事情，還是需要辛苦你們母女兩。”
陳莫白的話語讓師婉愉點點頭，她還以為自己的男人要突破到金丹九層了。
之前在極北洞天的時候，陳莫白特意做出過突破的跡象，為的就是在仙門這邊表達他突破到了金丹八層。
所以他向仙門天幕地絡管理局申請丹霞山靈脈靈氣全部權限的時候，那邊也沒有阻攔，直接就開放了。
畢竟雖然上層四脈之間有斗爭，但這種突破小境界的事情，大家都是不會故意卡的。
而且，就算是突破了又如何。
區區金丹九層而已！
推薦一本朋友的書！
