第八百零一章 動一步,算我輸

恐怖的靈力波動，令得在場的所有人都面色大變。
葉云娥卻是一臉的興奮，恨不得兩人當場打起來。
“兩位上人，這里可是仙務殿！”
但柏象謙立刻開口，與此同時藍海天也是發了條短信，將這里的事情告知了應廣華。
“久聞陳委員斗法勝之名，我早就想要領教一番，只不過之前你修為未成，我以大欺小傳出去勝之不武，現在既然都結嬰了，正好合適，不知道陳委員敢不敢賜教？”
不過在場的人之中，同等級的葉云娥不出手，就沒有人能夠阻止南宮玄玉。
“你有勇氣對我邀戰，倒是讓我高看一分了，時間地點都隨你定，我會讓伱知道，正統為何是正統，而你，只能是旁門！”
陳莫白的這句話，傲然之氣溢于言表，完美符合他在仙門的人設。
“擇日不如撞日，就今天吧。還有，正統與旁門，可不是永恒不變的，我勝過你，我就是正統！”
南宮玄玉也是自傲之人，力壓四大道院這么多金丹真人，穩坐仙門第一金丹的位置上百年，曾經也以劍意和清平上人交過手，對于自己的自信心，更是要在陳莫白之上。
“去哪里？”
陳莫白也懶的多說了，他已經忘了自己有多久沒有在仙門這邊出手了，是時候讓所有人知道，他為何被稱為斗法勝。
“小赤天之中還沒有開放元嬰級數的競技場，我也不以修為欺負你，我們就把修為都壓制在金丹圓滿境界，以各自的純陽大法元陽劍訣，堂堂正正的打一場吧。”
南宮玄玉顯然也是早就構想過和陳莫白打一場的畫面了，直接就說了這一番話。
“若不能依仗修為，那你就更沒有勝算了。”
陳莫白卻是嗤笑一聲，卻也沒有反對。
畢竟如果兩個元嬰上人真的在現實之中全力以赴大打出手的話，恐怕只能夠去天幕之外，以星空為戰場了。
“希望你輸了的時候，嘴巴還能夠這么硬！”
南宮玄玉發現和陳莫白斗嘴自己有點說不過，所以直接就準備動手了。
“兩位，何必如此呢？”
就在這個時候，一道銀光閃過，皺著眉頭的應廣華出現在了會議室之中，攔在了兩人之間。
他知道了陳莫白再次反對之后，心情非常糟糕。
但如果兩個元嬰上人，當真在仙務殿這邊約戰的話，他這個仙務殿主的面子上更過不去，所以在得到了藍海天的短信之后，不得不過來。
“應殿主，此乃私事，你就不要管了。”
陳莫白卻是冷笑一聲，一點面子都不給。
“不錯，我與陳委員交手，僅僅是想要互相切磋，驗證到底誰才是純陽正統，并不是因為今日之沖突。”
相比起陳莫白，南宮玄玉至少還給了個讓應廣華下得去的臺階。
“唉，既然如此的話，要不然就趁此機會，將小赤天的下一層權限也打開吧。”
應廣華聽了之后，卻是說了這么一句話。
眾人不由得微微一愣。
下一層權限，不就是元嬰境界的競技場嗎？
因為想要模擬元嬰修士，小赤天需要消耗的靈氣更甚，對于仙門來說，是否值得一直在討論，時至今日也沒有達成共識。
對此補天一脈是支持的，因為他們的元嬰數量最多，如果開放的話，那么他們內部就可以借此互相切磋交流，提升自己的斗法水平。
畢竟不在小赤天交手的話，肯定都有一種束手束腳的感覺，深怕自己一個用力，就把修煉室崩碎了。
而其余三脈則是以浪費靈氣資源為理由反對。
“此事若要定下的話，可能需要開元殿再次投票。”
葉云娥聽了之后，有些猶豫的開口。
三大殿之中，理論之上開元殿的權力最大，所有議員投票，甚至可以罷免仙門之主。
小赤天元嬰競技場權限的開放，也需要開元殿來。
“仙門還有一條規矩，三大殿主若是達成一致意見的話，可以直接代替開元殿定下。”
應廣華開口說了一句，葉云娥聽了眉頭一皺。
仙門的確有這條規矩，也正是因此，所以所有勢力，都在避免三大殿主都出自同一脈。
因為這樣一來的話，三人商定，就可以決天下事。
哪怕是開元殿所有人反對，他們也可以無視。
就算是你應廣華和水仙同意了，我家殿主也不可能同意啊？
就在葉云娥這樣子想著的時候，又有兩道銀光出現在會議室之中。
正法殿主水仙，和開元殿主齊玉珩竟然同時來了。
“現在仙門元嬰修士有十七人，不久之后應該還有一個，也是時候了。”
齊玉珩開口說了一句令得葉云娥震驚的話語，但既然他這個開元殿主都同意了，她自然沒有反對的理由。
“小赤天的元嬰競技場開放之后，海域那邊的也想要借助這個平臺磨練自己的神通天賦，所以會承擔一半的靈氣消耗。”
水仙的這句話，令得在場的人一臉恍然。
難怪突然三大殿主都同意了。
不過這件事情肯定已經商量了許久，但今日正好趕上了陳莫白和南宮玄玉的爭執，索性就乘此機會直接公布了。
“可以等我與陳委員交手之后再開放，省的說我仗著修為深厚欺負他。”
但這個時候，南宮玄玉卻是裝起來了。
“陳委員若是沒有意見的話，倒也不是不行。”
應廣華聽了之后，卻是微笑著將問題拋給了陳莫白。
如果陳莫白答應了，那么就代表著他沒有信心以元嬰境界戰勝南宮玄玉。
而如果不答應，那反倒是中了他們的下懷。
畢竟南宮玄玉早了十幾年結嬰，這些年依仗元陽觀的靈氣，不斷凝練純陽真氣，更是快要元嬰二層了。
以真正的境界交手，南宮玄玉肯定要比剛剛結嬰的陳莫白強大。
“我卻是有不同意見。”
陳莫白說了這句話，令得南宮玄玉臉上露出譏諷之色，覺得他之前果然是裝的，實際上還是很害怕以真正實力與自己交手的。
“我覺得我和南宮部長可以打兩場，在金丹境界和元嬰境界都戰勝他之后，想來他應該就會對我心服口服了。”
但陳莫白接下來的這句話，卻是令得南宮玄玉的面色直接僵硬。
在場的眾人，也都是用佩服的目光看向了陳莫白。
覺得此人不愧是仙門古往今來天賦第一，這等狂傲與自信，哪怕是兩位老祖年輕時候也沒有啊。
“既然你想要被羞辱兩次，那我就成全你。”
南宮玄玉說話之間，已經決定不給陳莫白留任何的面子，在小赤天交手的時候，直接就以自己最強大的玉陽劍意，將其擊敗。
他要讓所有人都知道，天賦并不代表戰力。
斗法勝的名號，僅僅是因為陳莫白同屆的修士之中，沒有他這等劍道強者而已。
看到兩人達成了共識，應廣華立刻讓柏象謙去安排小赤天更新的事情。
三大殿主親自囑咐之下，效率自然是非凡。
很快，柏象謙就過來說升級已經完成了。
“既然兩位都是正法殿之人，那就勞煩水仙殿主進去開個房，然后邀請我們所有人進去觀戰吧。”
應廣華開口對著水仙說道。他是補天一脈的主事人，需要置身事外。齊玉珩一直與他對立，所以也不合適。
這樣的話，在場的元嬰之中，也只有海域出身的水仙最為合適了。
“行！”
水仙也沒有拒絕，充滿興趣的先進入了小赤天。
隨后，除了陳莫白和南宮玄玉兩個當事人之外，其余在場的眾人也都收到了觀戰的邀請。
這次斗法，本來就是補天一脈和舞器一脈的斗爭延續。
如果南宮玄玉勝過了陳莫白，哪怕是凌道師被篩下去了，那么世人也都知道，補天一脈依舊是三大殿中最強大的，舞器一脈今后還是要夾著尾巴做人。
而如果陳莫白勝了！
那么補天一脈就徹底失去了大勢。
也正是因此，本來一直在反對小赤天升級的齊玉珩，這次突然同意了。
倒也不是全部都是陳莫白的原因，只是伴隨著開辟戰爭只剩下三十一年，元嬰競技場總有一天要開放，再加上海域那邊的加入，他不可能一直都攔著。
相比起今后擋不住而同意，還不如趁著這次機會點頭了。
而且，齊玉珩覺得，陳莫白可以勝！
他是專門研究過陳莫白的，甚至觀看過陳莫白從入學試開始再到道院學宮線下切磋的所有斗戰視頻錄像。
作為仙門第一元嬰，也是專門負責戰斗的最強元嬰戰力，齊玉珩看完之后，確認陳莫白是與他一樣的斗法天才。
甚至齊玉珩覺得，如果自己與他同樣境界，可能在斗法之上，不一定做的有他那么出色。
南宮玄玉雖然也很厲害，還沒有結嬰的時候，就可以用玉陽劍意與清平上人交手，但齊玉珩卻是知道，清平上人的斗法水平，在仙門所有元嬰之中，是最拉跨的。
清平上人修煉的五行功、玉清經，都是以修行破境為主。
也就是虛空行走清平上人修煉的還不錯，其余的無論是攻擊還是防御術式，都只是升到四階之后，就放了下來，將所有的時間都用在了破境之上。
也正是因此清平上人被譽為仙門境界派的代表人物。
齊玉珩對此不敢茍同，因為他認為破境快的話，就無法體會到每個境界的玄妙，甚至導致根基虛浮，將來突破大境界困難。
筑基金丹元嬰可以依靠仙門的丹藥沖過去，化神怎么辦？
仙門可沒有輔助化神的丹藥！
他齊玉珩就是依靠每個境界穩扎穩打，所以才能夠在沒有化神的情況之下，將鍛體術突破到五階。
清平上人肯定是做不到的。哪怕他現在突破小境界很快，但將來遇到化神的堅固瓶頸，必然會后悔前半生的選擇。
也正是齊玉珩知道清平上人的底色，所以對于以那次戰績而自傲的南宮玄玉并不看好。
“你雖然為了舞器一脈選擇了強行破境結嬰，損了根基，但我還是很看好你。”
陳莫白正打算進入小赤天的時候，齊玉珩突然對他傳音說了一句，令得他一臉的莫名其妙。
什么叫強行破境？
他明明是精氣神都圓滿了才結嬰的。
甚至為了混元真氣還等了好幾年。
而且他一百零八道純陽真氣結嬰，算根基不行嗎？
不過你看好我，就代表你很有眼光。
前面的話也就不計較了。
陳莫白這樣子想著，對著齊玉珩這個仙門第一元嬰輕輕點頭，表示肯定了他的眼光，隨后進入了小赤天。
只見一個巨大空曠，大地龜裂，到處都是一座座火山的競技場映入了所有人的眼簾。
作為房主的水仙皺著眉頭，一臉的不爽。
這是她最討厭的環境。
但沒有辦法，小赤天這邊金丹競技場的地圖隨機分配，正好就選到了這張圖。
“可惜小赤天里不能夠使用法器，要不然依仗著紫電劍之力，你說不定還有一線獲勝的機會。”
南宮玄玉開口說了這么一句，陳莫白見不得有人在自己面前這么裝。
“若能用法器，你恐怕連出手的機會都沒有。”
這是實話，遍數陳莫白現在的身家，進攻有四階上品的紫青雙劍，防御有昊天鏡，太乙五煙羅，仙門沒有一個元嬰上人有他這般富有。
“哼，手底下見真章吧。”
南宮玄玉也不想和陳莫白多費口舌了，這個時候小赤天也將他的修為全部具象化了出來，他再也忍不住動手了。
只見他眸光之中金紅之色閃爍，虛空之中一道道火靈氣在他的駕馭之中，化作了一柄柄玉紅色的半透明長劍。
轉眼之間，就是整整四十九柄，在他的頭頂凝成了一座玉陽劍陣。
兩人現在的修為都被小赤天限制在金丹圓滿的境界，不過南宮玄玉在這個境界的時候，早已經練成了劍意，能夠以此將自己的三階劍煞提升為四階，所以是信心十足。
“你準備好了嗎？”
但南宮玄玉并沒有直接動手，因為他看到陳莫白在小赤天中顯化的身影，還有一些模糊。
這代表著一些術法和力量，小赤天還沒有具象完成。
“我修煉的一道仙火，好像在金丹這個圖之中沒有，不過算了，打你也不需要那個。”
陳莫白的兜率火無法在小赤天的金丹競技場之中使用，但他依舊是信心十足。
“我聽說你在小赤天之中，至今還是百分百勝率，巧了，我也是，今日就看看，我們兩個的全勝神話，到底哪個會被破去！”
南宮玄玉厲喝一聲，眸光之中赤芒晶亮，一道玉紅色的氣劍，在他的神識念動之間，好似赤紅流星，在瞬息之間就落到了陳莫白的頭頂。
陳莫白可以用虛空行走輕松的躲開，但他卻是覺得沒有必要。
面對南宮玄玉這等結丹修士，他覺得自己退一步，都是太過于尊重對手。
他直接站在原地，張口一吐，只見一抹令得虛空都扭曲的淡淡白芒，躍動而出，與頭頂的玉紅色氣劍對撞。
剎那之間，看似氣勢驚人的玉紅色氣劍，好似冰雪消融一樣，被白芒斬滅成了漫天紅光。
看到這一幕，眾人盡皆是面色震驚。
南宮玄玉剛才催動的乃是元陽劍煞，雖然因為資源的限制，在金丹的時候只有三階層次，但在經過了劍意加持之后，卻是已經提升到了四階。
而陳莫白剛才張口吐出的白芒，卻是輕松的擊潰了劍意加持的元陽劍煞，而且沒有感受到劍意的波動，那么就只能是真正的四階手段。
他竟然在結丹的時候，就練成了四階劍訣！？
一念至此，眾人就知道這場戰斗的勝負已分。
但南宮玄玉卻不這么想。
“很好，我練成了劍意之后，仙門元嬰之下，無一合之敵。所以就連我自己都不知道，自己到底有多么強大，希望你今日能夠讓我盡興！”
南宮玄玉卻是大笑了起來，隨后他神識爆發，頭頂的劍陣再次補足了四十九柄，不再是一柄柄的落下，而在直接駕馭著整座龐然劍陣，向著陳莫白覆壓而去。
嗤嗤嗤！
伴隨著四十九柄玉紅色的氣劍劃破蒼穹，這座火山地圖也徹底爆發，更加狂涌的火靈氣被劍陣吸收，好似一座巨大的劍氣堡壘，帶著碾碎焚滅萬物的可怕氣息，向著陳莫白迸射出一道又一道的赤紅光束。
這每一道光束，都相當于剛才那一道氣劍。
面對這一輪四階劍煞洗地，陳莫白卻是依舊不動一步，他磅礴的神識在這一瞬間運轉到了極致，一只眸孔已經遍布了金線。
隨后依舊是那一道淡淡的白芒！
這是他以大日乾陽火為力量根源施展的極陽斬，威力之強大，哪怕是在結丹境界，也達到了四階中品的層次。
白芒如電，燦爛奪目！
僅僅是這一道白芒，在他方寸書的完美操控之下，好似電光火石一樣，在他周身不斷的閃爍。
每一道赤紅光束落下，在接近陳莫白周身三丈范圍的時候，都會被這一道白芒斬滅。
南宮玄玉的玉陽劍陣，在剎那之間能夠同時斬出四十九道四階劍煞。
但淡淡白芒卻是在瞬息之間，閃爍挪移了四十九次，將四十九道赤紅光束全部斬碎成了漫天紅光。
南宮玄玉一鼓作氣，接連七輪之后，感覺自己丹田氣海之中，已經真氣耗盡。
與此同時，陳莫白依舊是一步都沒有動過。
“這就結束了？”
感受著自己還有一半的純陽真氣，陳莫白歪著頭，略帶譏諷看了看頭頂的那座玉陽劍陣。
隨后他神識念動，淡淡白芒縱橫切割，整座劍陣已經徹底崩碎。
噗的一聲！
南宮玄玉忍不住吐出了一口鮮血。
這個玉陽劍陣被他灌注了自己最強大的劍意，可謂是心神相連，所以被破去之后，他直接就重傷了。
“你結嬰之前練成了多少道純陽真氣？”
這個時候南宮玄玉也發現不對勁了。
四階的極陽斬也就算了。
但大家都是金丹圓滿的境界，他自認為自己四十九道純陽真氣，肯定可以吊打陳莫白的，然而現在他真氣耗盡，陳莫白卻是一臉的風輕云淡，呼吸如常，顯然是還有余力。
他該不會是凝練了六十四道純陽真氣結嬰的吧？
南宮玄玉意識到了這一點，面色凝重起來了。
“大概和元陽老祖差不多吧。”
陳莫白的這句話一出，眾人只當他是開玩笑，要打擊南宮玄玉的道心。
果不其然，南宮玄玉聽了之后，臉上浮現出怒色。
就在他打算施展炎爆術拼命的時候，一道淡淡的白芒突然在他眼前閃爍。
隨后他眼前一黑，整顆頭顱已經飛起。
“沒意思！”
陳莫白用極陽斬輕松的擊敗了金丹境界的南宮玄玉之后，臉上浮現出無聊之色。
他感覺自己在欺負小朋友一樣。
不過也正是這個時候，讓他明白了境界派果然才是王道。
在極陽斬和純陽真氣的碾壓之下，南宮玄玉都不是他的一合之敵。
若不是為了見識對手有什么手段，陳莫白甚至可以做到瞬殺。
也正是因此，陳莫白知道，仙門這邊的修士，戰斗經驗和韌性還是不如天河界那邊的。
“開始下一場吧，快點解決掉，要不然就要加班了。”
陳莫白看了看時間，對著邊上的水仙說道。
“哦……好……”
這個時候，水仙才從震驚之中反應過來。
南宮玄玉的強大，世所共知，這可是修煉化神大法的劍修！
而且是在金丹境界就練成了劍意的。
但面對陳莫白這個仙門古往今來第一天賦，竟然連一招都撐不了！
就連看好陳莫白的齊玉珩，也是瞳孔縮緊，面色震驚。
他預想之中，就算是陳莫白能夠勝，也應該是底牌盡出之后，在戰斗之中靈光一閃而險勝。
怎么會這樣子一招秒殺？
能夠出現這種情況的話，只有一個解釋，雙方的差距太大了。
他結嬰的時候，到底是怎樣的根基？
戰斗太快，這個時候其余觀戰的人也才反應了過來。
裴青霜一臉的預料之中情理之外，舞器一脈的王信甫等人，剛剛懸起的心還沒有放下，就被這個巨大的驚喜沖擊的有些發暈。
我家上人好強！
而這個時候，火山一樣的地圖突然消失，變成了一片冰天雪地。
陳莫白的對面，重新接受邀請進來的南宮玄玉，這個時候已經是一臉的凝重。
金丹境界的交手，證明了兩人之間的巨大差距。
元嬰境界的話，他能否依靠時間的優勢，抹平這個差距呢？
“我似乎有點高看你了。”
這個時候陳莫白開口了，與此同時，他原本有些模糊的身形，突然之間凝實了起來。
變成了元嬰競技場之后，他的兜率火突然就能夠具象出來了。
這代表著仙門是有兜率火的資料和記錄的，但被歸類在元嬰這個層級中。
“我承認自己小看了你，但金丹境界桎梏了我，結嬰之后的我并不會比你遜色。”
南宮玄玉說話之間，伸手一揮，一朵金中帶白的火焰在他掌心熊熊燃燒。
大日乾陽火！
眾人立刻就認出了這火焰的來歷。
隨后南宮玄玉另一只手成劍指，一道燦爛鮮艷的橘紅色毫芒在他指尖成形。
這是真正的四階元陽劍煞，南宮玄玉也是結嬰之后，才得到了四階的煞氣，才能夠將其凝練而成。
甚至就連大日乾陽火，也是他元嬰之后，才從天幕地絡管理局之中得到了足夠的大日火，精煉而成。
這些資源，若是在結丹境界就能夠得到，南宮玄玉自認為自己也肯定能夠練成。
所以他說境界桎梏了自己，也算是沒錯。
在眾人驚嘆的目光之中，南宮玄玉以自己的玉陽劍意為骨，大日乾陽火為經絡，元陽劍煞為皮，凝聚了一道前所未有的刺目劍芒。
劍芒驚天，在融合成形的剎那，好似一柄撕天裂地的赤紅長槍，從南宮玄玉的指尖迸發，洞入云霄，澄澈了寰宇。
剎那之間，原本寒冷的地圖，變成了熾熱。
但這還不夠，通過上次被秒殺的經驗，南宮玄玉知道自己根基不如陳莫白，所以在這一次，他直接就賭上了所有。
轟的一聲震響！
劍芒經絡的大日乾陽火徹底爆炸開來，令得原本就可怕至極的劍芒，甚至開始撕裂了虛空，整張地圖所在的冰天雪地，開始以其中心，分裂成了左右兩半！
炎爆術！
眾人立刻就認出了這道純陽卷的拼命法術。
南宮玄玉知道，當自己率先使用這個的時候，其實自己就已經輸了。
但他還是不甘心！
他要用自己的全力，來重新驗證自己的道心！
“你能讓我移動一步，就算是你贏！”
但面對南宮玄玉全力以赴施展的驚天劍芒，陳莫白卻是說了這么一句話。
南宮玄玉的面容徹底紅了，他怒吼一聲，爆發了指尖的驚天劍芒，好似割裂了天地寰宇，向著陳莫白揮落！
對此，陳莫白僅僅是抬起了自己的右手掌心。
一朵紫青之色的火焰在他掌心熊熊燃燒。
這是什么火焰？
眾人看到這一幕，一臉的疑惑。
剛才的那一場戰斗，他們知道陳莫白也已經凝練了大日乾陽火，如果他施展同樣的炎爆術引燃那道白芒劍訣的話，未必不能與南宮玄玉正面交鋒。唯有齊玉珩和應廣華微微皺眉，似乎想到了什么。
而接下來的場景，卻是令得所有人震驚！
只見這道紫青火焰從陳莫白的掌心飛起，好似一盞清燈，與南宮玄玉撕天裂地的恐怖劍芒接觸。
隨即，那恐怖的劍芒，就像是冰銷霧散一樣，在紫青火焰之下，化作了漫天紅絮。
陳莫白張口一吐，淡淡白芒閃爍而出。
南宮玄玉的頭顱再次被斬下。
