第八百章 覆手為雨

凌道師這一粒金液玉還丹，和鐘離天宇的一樣，相當于底線。
陳莫白如果將這一粒都篩下來，那補天一脈以后在三大殿基本上就抬不起頭來了。
“看來南宮部長反對，那就投票吧。”
陳莫白笑著開口說道，不過這個時候，柏象謙猶豫了。
不僅僅是他，藍海天，以及會議室之中，其他原先中立的人，也是面面相覷。
在場的都是人精，全部都明白凌道師的這一粒代表著什么。
萬事留一線，日后好相見啊。
藍海天也有些著急的直接傳音給了陳莫白，畢竟他是應廣華的心腹，凌道師若是被篩下去，這位仙務殿主的面子也會掛不住。
到時候說不定四脈之間，就要在三大殿全面沖突了。
這樣一來的話，仙門維持了數千年來的規矩，很有可能因此而崩壞。
有些事情，可不是我開始的。
陳莫白傳音回了一句。
但鐘離天宇那一粒之前會議的時候，可也是正常給你們了。
藍海天再次勸說道。
若他不是鐘離家族的人，我相信也會被篩下來。
陳莫白卻是只回了這么一句，藍海天聽了之后沉默了，因為這是事實。
“我反對。”
但既然如此，藍海天也只能夠選擇自己的立場，在他看到南宮玄玉似乎快要抑制不住怒氣的時候，馬上先站了出來表達了反對。
他這話一出，更是令得那些原先中立的人猶豫了。
藍海天在三大殿之中，基本上就是代表了應廣華。
陳莫白看到藍海天這么做，也沒有出乎預料，畢竟他之前百年都跟在應廣華身邊，身上的烙印已經被定下了。
但今日就算是應廣華親自來了，陳莫白也要在這里壓過補天一脈。
“柏副殿主……”
眼見柏象謙遲遲不開口，陳莫白不由得語氣微微加重，后者聽了之后，只能夠苦笑一聲，然后按照規矩宣布投票。
不過這次投票，卻是有很多四脈之外的人棄權了。
這也是明哲保身之道。
四脈之間的暗流，他們任何一人卷進去被盯上，都要粉身碎骨的那種。
但就算是如此，補天一脈也是無法對抗三脈的合力。
句芒早就和舞器共進退，葉云娥更是巴不得讓補天將目光和火力對準陳莫白，也是火上添油，示意自己這脈的人支持。
于是，凌道師的這一粒被篩了下去。
只不過這次不算是大劣勢落敗了。
最后陳莫白選了一個青桑學府畢業，在句芒道院研讀過的公職人員，讓她遞補了上去。
之所以選擇她，是因為陳莫白正好對她有點印象，在他當青桑學府校長的時候，此人作為優秀畢業生回來過幾次，正好有次碰上他也在。
南宮玄玉看到這一幕，本來怒氣沖沖的臉色，這個時候反倒是平靜下來了，甚至重新坐了下來，對著藍海天說了一句。
“那這次會議的內容就勞煩藍秘書長記錄一下，說不定還會有第三次會議，再把這份名單改一下。”
這話一出，眾人盡皆是心中一凜。
很顯然，補天一脈不會甘心這次的結果，也想要和陳莫白一樣，逆轉今日的名單。
而如果第三次會議之中，想要壓過三脈聯手，很顯然只能夠爭取那些中立的人。
這樣子一來的話，就是肯定要被卷入了。
一想到這里，在場四脈之外參加會議的人，盡皆是愁眉苦臉。
“我們都是仙門的決策之人，平時也都是日理萬機，為了這種小事頻繁開會只是浪費時間和精力，也會給人民一種我們效率很低下的錯覺，我覺得這次會議定下之后，就當做是終審吧。”
陳莫白自然要和南宮玄玉唱反調，王信甫等舞器一脈的人立刻點頭。
“仙門一直以來的規定，就是在年終公布名單，會議內容我拿過去給殿主過目一下，今日就散會吧。”
柏象謙在藍海天眼神示意之下，立刻宣布了會議結束，避免陳莫白和南宮玄玉這兩個元嬰上人直接起沖突。
不過修為到了陳莫白他們這等地步，控制自己的情緒還是很簡單的。
甚至南宮玄玉說不定也是故意表現自己很憤怒。
散會之后，南宮玄玉直接冷哼一聲，第一個起身離開了會議室。
陳莫白看到這一幕，卻是微微搖頭，說了一句。
“沒想到仙門之中，竟然還有元嬰修士沒有練成虛空行走的，一代不如一代啊……”
陳莫白說這句話的時候，南宮玄玉剛剛走出了門外，作為元嬰修士的他，將這句話聽得清清楚楚，拳頭頓時就硬了。
虛空行走，算是元嬰修士的標配。
但想要練成，也是需要刻苦修行，感悟虛空頻率的。
南宮玄玉的劍道可以說在所有元嬰之中首屈一指，但在空間術式方面，卻是弱項。
而且他畢竟是新晉元嬰修士，所以時至今日，還沒有將虛空行走掌握純熟。
如果是其他人這么說，南宮玄玉肯定要讓他知道什么是元嬰威壓。
但陳莫白……
南宮玄玉想了想，腳步不停直接快速的離開了。
陳莫白看到他竟然這么好脾氣，倒是有些意外。
他都準備好了，用南宮玄玉作為自己結嬰之后立威的那只雞。
南宮玄玉離開之后，柏象謙和藍海天過來也和陳莫白葉云娥兩人打了聲招呼，然后帶著補天一脈的人走出了會議室。
接下來就是那些四脈之外的人了，他們都很是客氣的過來簡單的介紹了一下自己，務必讓陳莫白有個印象。
這些基本上都是三大殿各部門的實權人物，甚至可以說是仙門的真正上層。
陳莫白一一回應之后，分別添加了他們的聯系方式。
之前他雖然是舞器一脈的主事人，但因為不怎么交際，再加上身處補天組這等隱秘部門之中，所以也沒有機會與這些人打交道。
而結嬰之后，陳莫白更是不打算為這些事情煩心。
他已經在想著將王叔夜返聘的流程了。
“陳委員，有些話說之前，希望你考慮一下旁人的感受。”
這個時候，葉云娥帶著鯤鵬一脈的人離開，走過陳莫白身邊的時候，突然說了這么一句。
“啊？”
陳莫白有些不理解，但很快，他望著葉云娥走出會議室的背影恍然大悟。
感情她也還沒有練會虛空行走啊。
這玩意有這么難嗎？
在結丹的時候就領悟這個的陳莫白，有些想不通。
“上人，公冶執虛作為開元殿輪值委員會的委員之一，也是有權力提出質疑，申請會議重開的。”
這個時候，在場的只剩下了舞器和句芒兩脈，王信甫立刻走了過來，對著陳莫白說道。
這也是南宮玄玉為什么離開之前會那么說。
陳莫白可以這樣子逆轉更改名單，那么補天一脈也同樣可以利用規則重開會議。
“那是葉云娥的地盤，她若是攔一下的話，公冶執虛的申請不一定能夠出開元殿。”
想要重開會議，那就需要用開元殿的名義，公冶執虛雖然是元嬰修士，但畢竟還是在葉云娥之下的。
“鯤鵬一脈肯定樂見我們和補天一脈大打出手的，葉副殿主不僅不會阻止，說不定還會添一把火，讓我們雙方之間的斗爭更加劇烈。”
王信甫苦笑一聲，之前舞器一脈低調，句芒一脈靜默，所以補天一脈大部分火力都對準了鯤鵬一脈，想要協助公冶執虛爭奪葉云娥在開元殿中的權柄。
現在陳莫白站出來，鯤鵬一脈巴不得乘此機會將自己摘出來，讓補天和舞器句芒兩敗俱傷，所以能夠創造雙方斗爭的條件，葉云娥不會猶豫一秒。
“沒事，我本來也只是試一下，沒想到人心所向，竟然真的把凌道師那一粒給篩下去了。”
陳莫白卻是笑著說了這么一句話。
說實話，他僅僅是想要報自己的人被補天一脈篩下的一箭之仇，華子靜和孟凰兒遞補上去，一開始的目的就已經達到了。
凌道師僅僅是他和補天一脈斗爭的棋子而已。
“下一次會議，鯤鵬一脈可不一定會繼續站在我們這邊。”
裴青霜也是有些擔憂的說道，這次之所以能夠壓下補天一脈，就是因為三脈聯手了。
“你覺得，補天一脈是會來說服我，還是去說服葉云娥？”
陳莫白卻是開口說了一句，令得裴青霜他們恍然的話語。
“補天一脈會私下里找我們和解？”
其實這才是政治的常態，一般結丹靈物分配之前，四脈上層之間實際上就已經商議好了名單，開會的時候，僅僅是對著其他人宣布這個結果而已。
但之前南宮玄玉不按常理出牌，直接在沒有通知的情況之下，強勢的針對舞器背景的人。
如果陳莫白沒有結嬰的話，舞器一脈也只能夠忍下來。
但現在不一樣了。
在雙方都有了對等的上層之后，談判，交換，妥協，才是常態。
果不其然，陳莫白剛剛坐上了華子靜開的車，準備離開的時候，藍海天的電話就打了過來。
“應殿主想要與你見個面，有空嗎？”
藍海天的話語非常客氣，陳莫白點點頭，然后讓華子靜照常開車回去正法殿那邊，自己則是施展了虛空行走消失在了后座之上。
陳莫白重新回到了仙務殿。
藍海天在原先的會議室之中等他，然后帶著他向著應廣華的辦公室走去。
“好久不見了，果然不愧是我們仙門的化神之資啊。”
應廣華本來似乎在處理公務，看到陳莫白進來，立刻放下了手頭的事情，笑著起身迎接。
陳莫白點點頭，也客氣了兩句，然后兩人坐了下來。
“多余的話我也就不說了，這次會議你們一脈新上去的兩個人我會蓋章，但下次會議的時候，凌道師的名字也要在上面。”
應廣華和陳莫白打過交道，知道他是個自信自傲的人，所以也沒有再多寒暄，直接就說了交換的條件。
“這個問題，還是等到下次會議投票的時候，讓大眾來表決吧。”
陳莫白卻是微微一笑，委婉的拒絕了。
“結嬰之后，需要拜見化神老祖，不知道陳委員什么時候去五峰仙山那邊？”
應廣華卻是面色不變的問了一句。
陳莫白聽了，微微皺眉。
仙門兩位化神，他們舞器一脈的白光許久都沒有露面了，但補天一脈的牽星老祖卻是非常活躍，新晉的元嬰見的都是他。
根據承宣上人所說，白光老祖似乎是在閉關追求劍道的更高境界，神游物外，也不知道什么時候能夠出關。
也就是說，這一次陳莫白面見的化神，應該也是牽星老祖。
在三大殿之中如此掃補天一脈的臉，陳莫白去見牽星老祖的話，可能不會得到什么好臉色。
“此事畢竟是你們先挑起來的，就這樣子揭過的話，我對于下面的人也不好交代。”
陳莫白說這句話的意思，就是愿意交易了。
“我聽說你修煉的是丹鳳朝陽圖，那株丹霞山的碧玉梧桐對于修行此法非常有用，你去五峰仙山的時候，可以對老祖提一下這件事情，說不定老祖會同意你將那株四階上品的靈植移入你的界域之內。”
應廣華的這句話，令得陳莫白非常心動。
“老祖若是同意的話，這名單倒也不是不能改。”
應廣華聽了之后，卻是輕輕點頭。
這次畢竟是他們補天一脈動手在先，現在既然失敗了，那么就有必要做出一些補償。
說完這些之后，陳莫白就瞬移離開了。
應廣華在他消失之后，臉上的笑容頓時消散。
夜晚，依舊是那個房間。
補天一脈在三大殿的三個元嬰，再次齊聚。
“當真要給他碧玉梧桐？他修行速度已經很快了，再快的話，恐怕真的有可能化神……”
公冶執虛聽應廣華說完之后，皺著眉頭，表示擔憂。
“你想太多了，如果結嬰的難度是十，化神的難度要更甚數十倍甚至是百倍，他在我們的逼迫之下提前結嬰，凝練的純陽真氣肯定是最低檔的三十六道，化神的難度更是最甚。”
南宮玄玉卻是一臉篤定的開口，他作為同樣以純陽卷結嬰的修士，對此最為清楚。
甚至可以說，三十六道純陽真氣結嬰，基本上算是自絕于化神門檻前了。
他四十九道，還有一線希望。
“而且，老祖可不一定同意。”
南宮玄玉的這句話，令得公冶執虛微微皺眉。
“老祖不同意給碧玉梧桐的話，他在會議之上肯定不會善罷甘休。”
應廣華聽了兩人的話語，眸光幽幽，說了今晚的第一句話。
“老祖最近在玩一款游戲，通關可能要到年后了，所以接見他的時間，會在會議之后。”
聽到這句話，南宮玄玉臉上露出了笑容，公冶執虛也是恍然大悟。
因為名單要在年底公布，只有一個月的時間了，所以第三次會議就是最后一次評審了。
如果陳莫白想要碧玉梧桐的話，那么肯定要在覲見牽星老祖之前，先拿出自己的誠意。
只要在名單之上，凌道師的名字再次上去，他們的目的就達到了。
這樣一來的話，到時候如果牽星老祖否決了陳莫白的要求，后者從五峰仙山下來之后，也已經于事無補了。
只能夠自認倒霉。
這個算計，就是要利用仙門修士，對于化神老祖的敬畏。
陳莫白哪怕是化神之資，也逃不過這一點。
他如果想要碧玉梧桐，只能夠先提前把事情辦好，畢竟仙門所有人都知道，牽星老祖就是補天一脈的天。
這一招算計人心，應廣華還是跟林道鳴學的。
“今后這小子應該會向著正法殿副殿主的職位前進，到時候就是你與他的正面競爭了。”
公冶執虛對著南宮玄玉說了一句，如果陳莫白沒有結嬰，南宮玄玉肯定是穩操勝券。
但現在的話，卻是很有可能出現變故。
“軍部這邊，基本上都已經收拾得差不多了，執法部也有不少人投靠我，這小子雖然結嬰了，但畢竟晚了十年，在副殿主的位置上，他競爭不過我的。”
南宮玄玉卻是對自己非常有信心。
“走一步看一步吧，實在不行，就把你從開元殿調到正法殿來，取代溫連山成為執法部部長，放棄蠶食開元殿，你們兩人先聯手，將他鎮壓逼出正法殿。”
應廣華眸光幽幽，對著公冶執虛說了一句，后者聽了輕輕點頭。
作為之前的仙務殿副殿主，公冶執虛的各方面才能可以說是仙門最頂尖的，對于仙門規矩的熟練運用，也是一絕。
他有信心，可以利用仙門的規矩，將陳莫白困住。
三人商定之后，各自散去了。
陳莫白自然不知道這些。
他正在孟凰兒的身后操勞。
“你太厲害了……”
半天之后，渾身上下遍布汗漬的孟凰兒癱在了陳莫白的懷中，一臉幸福的樣子。
“這次拿到金液玉還丹之后，你打算去哪里結丹？”
陳莫白摟著她曼妙修長的身段，體會著雪亮肌膚之上那股劇烈運動之后滑膩觸感，開口關心的問道。
“我也在糾結這點，這里是我住的時間最長的地方，但靈氣最多只能夠購買三階的；文藝部倒是會安排四階的靈氣，但我對于陌生的地方，不太舒服；赤城山那邊的話，很久沒回去了，而且也不知道能夠安排什么等級的靈氣。”
四大道院的畢業生，如果回學校結丹的話，都會安排四階的靈氣給他們。
但四階也有上中下。
當初陳莫白結丹的地方，還是少陽真人讓出來的，孟凰兒的話，肯定不會有他這種面子。
“你若是回道院的話，我可以安排你去萬寶窟中心，那株五階朱果樹所在的地方結丹，不過那里最多也就是四階上品的靈氣。”
陳莫白輕描淡寫的一句話，令得孟凰兒大喜，她忍不住再次坐了上去。
“這次真是太感謝你了，若是沒有你的話，我就算是再等十年，可能也等不到金液玉還丹。我這輩子最大的幸運和機緣，就是能夠找到你這么好的男人。”
感謝了三次之后，孟凰兒徹底軟了下來，但還是展現著自己的情緒價值，表達著對于陳莫白的拜服和敬慕。
在電視上親眼看到陳莫白結嬰的畫面剎那，孟凰兒在自己的家里達到了前所未有的高亢頂點。
她雖然知道，以陳莫白的天賦，是很有可能走到這一步的。
但能夠在八十九歲這么年輕的時候，結嬰成功，還是遠遠超乎了她的預料之外。
也正是那一刻，孟凰兒十分慶幸，自己在學校之中就看出了陳莫白的不凡，提前就用自己最珍貴的東西下了重注。
而這些年的相處，雖然在一起的時間極少，但孟凰兒知道，陳莫白是個說到做到的男人。
在他結嬰之后，自己有他作為靠山，最起碼可以拿到兩次結丹靈藥。
這樣子就算是以她的天賦，說不定也能夠結丹成功。
她牢牢抱住這條大腿幾十年不動搖，終于迎來了豐收的回報。
“對了，我還不知道你的靈根天賦？看看赤城山那邊合不合適你結丹。”
陳莫白對于自己的女人一向都很負責，拍了一下之后，準備好好指點她一番結丹的注意事項。
“我是初始靈根是金水木三屬性……”
孟凰兒有些不好意思的開口說道，她這個靈根屬性能夠進舞器道院，全靠特招。
也正是因此，筑基那一關對于她來說，才會這么難。
“有修煉靈根提升之術嗎？”
“嗯，一直在修煉點金術，現在金靈根已經有52點了。”
玄音妙法的修行，金靈根屬性高的比較契合，孟凰兒雖然天賦差了點，但意志堅韌，筑基的艱難更是進一步磨礪了她。
當初為了幫助陳莫白結丹，她以丹藥快速提升自己到了筑基九層，所以后面的幾十年，基本上都在修煉點金術提升金靈根。
從原先的32點提升到了52點。
“不錯，能夠堅持修行這個，那你就有值得培養的價值。不要怕枯燥，你后面有我，只要能夠結丹，將來結嬰靈藥，我也會幫你安排好的。”
陳莫白結嬰之后，就要開始考慮接下來的化神了。
而仙門之中，對于化神作用最大的，就是驚神曲。
孟凰兒作為自己人，培養她肯定要比文藝部其他的玄音妙法道種要好。
“嗯，我會努力不讓你失望的。”
孟凰兒卻是有些信心不足的說道，她深怕自己就算是能夠拿到兩次結丹靈藥，也會失敗。
實在是之前筑基境界的艱難，讓她心里有了陰影，對自己的天賦很是懷疑。
“別怕，一次不行就兩次，兩次不行就三次，無論多少次，我都會幫你安排好結丹靈藥。”
陳莫白感覺到了她內心的忐忑，開口說了一句令得她身心蕩漾，當場激昂的霸氣話語。
這個時候，摟著她腰肢的手掌輕輕落下，孟凰兒立刻自覺熟練的轉過了雪白的身子……
接下來的幾日，陳莫白都在指點孟凰兒各種結丹的心得和竅門。
當然了，他也沒忘了向五峰仙山那邊申請覲見化神老祖，只可惜哪怕是有鐘離天宇這個物業保安幫忙，也只能夠將這件事情傳達到望仙峰和聚仙峰之上，至于兩位老祖什么時候有空，就不是任何人能夠決定的了。
陳莫白很快也反應過來了，該不會等到會議結束，他還不能夠見到牽星老祖吧。
那凌道師的事情，要不要辦？
想到這里，陳莫白微微皺眉。
這要是還硬頂著，將凌道師篩下的話，將來面見牽星老祖，肯定不好開口提碧玉梧桐的事情。
但若是先把事情辦了，牽星老祖不答應怎么辦？到時候他面子往哪里放？
陳莫白立刻通過藍海天聯系應廣華，但后者卻表示，他也只能夠盡力讓陳純幫忙傳話，老祖同不同意，他也不能左右。
放下了電話之后，陳莫白臉上露出了一絲冷笑。
他算是看出應廣華的意思了，一點誠意都沒有。
哼，不就是碧玉梧桐嗎？
四階上品的靈植，當真以為很珍貴嗎？
他的五行宗之中，這種等級的靈植，將近兩位數。
別的不說，現在他結嬰了，有太乙五煙羅和混元真氣在身，不用害怕周曄的混元五行滅絕神雷了，可以當著周曄的面，將一元秘境之中的那株五行靈樹掘走。
除了五行靈樹之外，神樹秘境之中的那株大道樹，昔日讓陳莫白吃了不少苦，也是時候去探究它的根底了。
很快，再次到了會議的時候。
名單的其他九個人，都沒有人提出反對的意見，順利通過。
到了凌道師的時候，也沒有人開口，就在柏象謙以為自己的上司已經搞定了舞器一脈的同時，陳莫白卻是開口了。
“我反對！”
這一瞬間，眾人都將目光看了過來，本來老神在在的南宮玄玉瞬間眼神瞪大，死死的看向了陳莫白。
有人反對，就要投票。
葉云娥猶豫了一下，看到陳莫白和南宮玄玉兩人對視之中的火花，覺得可以添個火，徹底引爆，也是讓鯤鵬一脈幫忙。
凌道師再次被篩下。
彭的一聲！
南宮玄玉整個人如同一柄出竅的利劍，從自己的位置之上站了起來，一步步的向著陳莫白走去。
陳莫白冷笑一聲！
也是毫不示弱的站了起來。
(本章完)
