第八百零四章 知曉線的來歷

這是陳莫白第二次上聚仙峰，沿著臺階拾級而上，盡頭那一座高大古樸的石門，依舊如之前那樣佇立在山頂。
結嬰之后，再看界門，卻是感受到了不一樣的味道。
除了歲月的滄桑與厚重之外，他通過空谷之音，隱隱能夠聽到門后面來自不同地方的風聲，雨聲，雷聲，喧囂聲……
似乎整個世界，都在門后面。
陳莫白在界門之前駐足，靠的近了，才發現，這座石門，是虛空之力的實質化。
一直都沒有動靜的龜寶，在這個時候突然傳達出了一種饑餓的情緒。
“上人，這邊請。”
走到前面的陳純，發現陳莫白沒有跟過來，不由得停了下來，開口提醒。
陳莫白點點頭，按耐住了龜寶，跟著她來到了聚仙峰的中央。
這是一個巨大的廣場，但中心所在的虛空洞開了一道門戶，門戶之后，是一個布滿了各種游戲機的室內空間。
以陳莫白的目力，自然很容易就看到那個斜躺在沙發之上，雙手拿著一個巴掌大小的游戲機玩著的白發少年。
這就是牽星老祖嗎？
陳莫白有些驚奇，仙門之中雖然每個人都知道有兩位化神老祖，但有關他們的資料和畫像，都是保密的。
不過作為道院核心，陳莫白還是知道，牽星老祖修為有成駐顏之時，已經是個青年了。
該不會化神之后，返老還童了吧？
這個時候，陳純指了指廣場之上的幾個石凳子，示意陳莫白可以坐下來等候。
陳莫白點點頭，選擇其中一個。
然后他發現，陳純竟然一直站著。
陳莫白猶豫了下，指了指另外一個石凳子，表示她也可以坐下來，但陳純卻是搖搖頭，表示這樣就行。
兩人就這樣子在虛空門戶之前，等候著。
時間很快就過去了大半天，眼看著黑夜都快降臨，牽星老祖依舊在對著手中的游戲機奮戰著。
這是下馬威嗎？
陳莫白這樣子想著，卻也不敢開口打擾。
天色暗了下來的時候，牽星老祖斜躺著的姿勢終于變了，他伸了一個懶腰，站了起來，隨后將手中的游戲機隨意的甩到了沙發上。
陳莫白看到這一幕，立刻看向了陳純，后者猶豫了一下，踏入了虛空門戶之內的游戲房。
“來了嗎？”
在陳純踏入的剎那，牽星老祖就已經知道了，開口說了一句。
隨后他的身形瞬間消失在了原地，直接就來到了外面。
“拜見老祖！”
陳莫白立刻從石凳子上起身，對著眼前這個身材矮小，面容稚嫩的白發少年行古禮。
“八十九歲結嬰，不錯不錯，在我的治下出現你這等天才，我也算是超過歷代先賢了。”
牽星老祖的態度卻是讓陳莫白十分意外。
他還以為會被針對，經受一陣冷言冷語。
沒想到，牽星老祖卻是非常的和藹。
“坐吧，你之前在望仙峰那邊磨蹭時間，我就重新開了一個新游戲，通關耗費了點時間，等久了吧？”
“沒有沒有，能夠等候老祖，是我的榮幸。”
陳莫白聽了之后，心里越發的緊張，感覺牽星老祖可能是笑里藏刀，接下來說不定要有狂風暴雨了。
“白光還沒出關吧？”
突然，牽星老祖似笑非笑的問了這么一句話，令得陳莫白心神巨震。
“算了，她比較小心眼，不喜歡別人背后議論她，就不說她了。”
不過陳莫白還在想怎么回答，既能夠不暴露俞惠平，又能夠糊弄的時候，牽星老祖卻是已經直接岔過了這個話題。
“是。”
陳莫白立刻點頭，心里松了一口氣，同時也對牽星老祖的神秘和強大感到敬畏。
“我聽說，你結嬰依靠的是兜率火？”
這個時候，終于是進入了正題，牽星老祖開始詢問陳莫白結嬰的相關事宜。
陳莫白也不奇怪牽星老祖是怎么得知的，想想都知道，肯定是應廣華說的。
不過他在小赤天之中以兜率火正面擊潰南宮玄玉的時候，就沒打算瞞著，聽了之后立刻就將早就想好的話說了出來：“是的，我在仙火靈根聞道的時候徹悟了紫青煉魔天書，得到了兜率火這道仙術，還有紫青兜率八景煉魔燈這件法器的煉制之法。”
面對牽星老祖，陳莫白可不敢撒謊，所以只能夠用最簡潔的語句來表達概括，同時也拿出了早就準備好的，手繪的有關兜率八景燈的法器圖紙。
果不其然，牽星老祖立刻就被這個吸引了。
他接過圖紙仔細的看了起來，陳莫白看到他的眸孔之中金光燦燦，顯然是進入了方寸書的狀態在推演驗證。
仙門的化神大法之中，牽星老祖的方寸書已經登峰造極。哪怕主要功能是幫助修士破境，但在基本的推演驗算知識方面，也是最頂尖的。
“你坐會，我學習一下這個。”
牽星老祖分心二用，眼睛看著圖紙，手一揮，一張精致的茶桌就出現在了兩人之間，然后他讓陳純泡茶招待，自己則是全身心的投入到了兜率八景燈之上。
陳莫白眼見著牽星老祖被圖紙吸引了，也是心中松了口氣。
畢竟他知道自己的那一朵兜率火，是利用天河界的兩儀之氣凝練而成，若是深究下去的話，聞道而得的說法，可能忽悠不了牽星老祖。
這個時候，陳純遞過來了一杯茶。
陳莫白接過之后抿了一口，不由得眼前一亮。
茶水深紅濃郁，帶著淡淡清甜，飲用之后令得他的心神都微醺溫煦，很快，他就感覺到自己的元嬰在茶水的效力之下，竟然增長了一點。
陳莫白立刻以內觀己身檢查了一下，發現這一口茶水，竟然抵得上他近半年苦功。
純陽卷元嬰一層的進度，達到了3.3。
本來還覺得仙門沒有好東西的陳莫白，立刻就將手中的茶水一飲而盡。
不過他發現，效果好像只有第一口。
他立刻期待的將茶杯遞給了陳純，后者有些猶豫的再次給他泡了一杯。
看她舍不得的樣子，這茶很珍貴嗎？
陳莫白這樣子想著，將第二杯飲盡。
很快，他就發現這第二杯的效力，只有之前的一半了。
“這是五峰仙山的靈茶，九曲天紅，能夠提升真氣，蘊養元嬰，與悟道茶一綠一紅，并稱為仙門兩大靈茶。”
陳純開口說了一句，陳莫白一聽不由得贊嘆。
這九曲天紅能夠對元嬰修士提升，最起碼也是四階等級的靈茶。
只不過他之前都沒有聽說過，可見應該是只供應給化神老祖的。
“我對于茶樹也是非常喜愛，之前與聞人雪薇一起致力于推廣仙門的各種古茶樹，不知道這九曲天紅的茶樹在何處，能否有幸可以移植一株茶種？”
陳莫白直接就說了心中的想法，但陳純卻是搖了搖頭。
“九曲天紅的茶樹只能夠在五峰仙山這里才能夠存活，句芒道院的先賢很早之前就想過移植，不過移植離開這里之后，品質最多只有三階。”
聽到這里，陳莫白心中卻是在想著，句芒道院做不到的事情，卓茗能不能做到？
不過既然句芒道院那邊有記錄，將來可以向聞人雪薇打聽。
“好厲害的法器，只可惜以仙門的資源，最多也就是煉制一件仿制品。”
這個時候，牽星老祖也終于將兜率八景燈的圖紙看完了，他似乎從頭到尾推演了一遍，想要用仙門的材料代替。
陳莫白看到牽星老祖伸手之間，一副新的圖紙已經落到了茶桌之上。
“你看看，這是我改過之后的圖紙。”
聽了這話，陳莫白立刻接過打開一看，不由得肅然起敬。
這個仿·兜率八景燈，雖然練成之后只有四階，但所用的材料，卻全部都是仙門有的四階靈材。
而且將來若是將法器之靈培養出色的話，還有晉升到五階的希望。
如果法器的主人是陳莫白這等參同契的修士，甚至可以從仿制品變為正品。
這就相當于幫陳莫白將煉制兜率八景燈的門檻直接就降低了。
“老祖的煉器造詣，不愧是仙門第一。”
牽星老祖是仙門的全才，煉器制符煉丹等等，盡皆是五階層次，甚至陣法之道，是傳說之中的六階，也是現今唯一可以完全駕馭天幕地絡大陣的。
“也是得益于參同契而已，不值一提。”
牽星老祖聽了之后，卻是擺擺手，他學究天人，仙門七大化神功法，甚至是前古道統的各種禁術，全部都被以方寸書為根基，融會貫通。
但就算是如此，將兜率八景燈的圖紙更改，也令得他頗為費勁。
只能說，不愧是記載于天書之上的法器。
“這兜率火和兜率八景燈，其實青石和青鏡兩位也留下了記載，不過兜率火倒是有完整的一朵，但兜率八景燈卻是只有半部殘圖，他們也沒有全部參悟透徹。但在現今之世，通過你這個天才之手，卻是終于完整出現了。”
牽星老祖的話語，令得陳莫白一臉的恍然。
果然，青石和青鏡兩位前輩先賢，也是參悟到了兜率八景燈。只可惜他們也知道，在仙門這種情況之下，是不可能煉制成功的，只有半部殘圖，應該是他們沒有耗費精力去參悟的緣故。
“你有兜率火的話，凝練純陽真氣肯定非常快，這也是生之力，對于育嬰這一關很有用，難怪有信心在金丹九層之后，就直接結嬰。”
聽了牽星老祖的這番話，陳莫白懸著的心，終于放了下來。
“之前仙門之中有些煩惱的事情，需要結嬰之后才能夠解決，索性就一鼓作氣了，幸好運氣不錯，僥幸成功了。”
陳莫白說這句話的時候，也在觀察牽星老祖的臉色，后者聽了之后卻是面色不變，反倒是笑著問了一句。
“以你的天賦，化神的希望應該很大，需要我以方寸書幫你看看嗎？”
牽星老祖的“無限”之境，是仙門之中最擅長破境的，也正是依仗這個，他才能夠化神，甚至幫助補天一脈的元嬰不斷出現。
這也是仙門之中，所有修士夢寐以求的。
但陳莫白卻是猶豫了。
畢竟他身上的秘密太多。
若是讓牽星老祖推演的話，別的不說，混元真氣肯定要暴露。
而且陳莫白自己知道自己事，壓根就不是什么化神之資，如果沒有天河界的資源堆，也就是個平庸之人。
雖然現在勉強算是天才了，但若是敞開讓牽星老祖推演的話，光是那數值恐怖的五行靈根，就無法解釋。
“多謝老祖厚愛，不過我畢竟才剛剛結嬰，修行至今也沒有感受過瓶頸的存在，想要先試試能不能憑借自己，走到那一步。”
陳莫白找了個借口，用了一段符合自己在仙門這邊自信傲然的人設的話語。
果不其然，邊上的陳純聽了之后，眼神頓時就變了。
這是仙門之中，第一個拒絕牽星老祖的人。
“哈哈哈，好好好，有這種志氣，才能夠化神……”
不過牽星老祖卻是非常高興的樣子，因為他知道，眼前這個少年，哪怕是不能夠真正的化神成功，煉化規矩的成功率也很高。
“你可知道，青石青鏡坐化之后，留下的兜率火用在了何處？”
牽星老祖的這句話，令得陳莫白好奇心升起：“不知，還請老祖指教。”
“太元真君煉化規矩的時候，用去了，因為只有孤例，所以也不知道他能夠煉化規矩成功，到底是不是兜率火的功勞。不過后面根據他自己的體會，覺得是起到了關鍵作用。你將來若是化神失敗的話，有兜率火在，嘗試煉化規矩而化神，成功率肯定很高。”
陳莫白聽到這里，頓時眼前一亮。
雖然煉化規矩之后，身心不由自主，但那也是化神啊！
而且他很快就想到，若是能夠在東荒之中，將規矩培養出來，將來他純陽卷化神不成功的話，是不是可以在那邊煉化規矩。
然后以東荒為中心，慢慢的將規矩擴張到整個天河界，是不是就能夠突破困于一隅的限制，將來甚至是打破界限，帶領一界飛升？
“敢問老祖，這規矩是何？竟然能夠輔佐化神？”
陳莫白雖然早就聽云海上人說過這個，但在牽星老祖的面前，肯定是要裝作不知道的。
等到牽星老祖解釋了之后，他又問“規矩”如何培養，如何壯大，如何煉化？
“這個要說清楚的話，恐怕三天三夜也講不完，乃是仙門五祖當初道場破碎之時，帶過來的一方道律種子，在地元星的文明孕育之下，生長而成。”
牽星老祖說到這里，陳莫白微微失望，覺得自己是沒有辦法在東荒那邊培養規矩了。
“天書學宮的道律天書之中，就記載了有關規矩的所有事情，你有興趣的話，可以去參悟一番，以你的天賦，說不定還能看到后面將道律之果培養成熟的內容，那是可以突破規矩限制的部分。”
牽星老祖的這番話，令得陳莫白眸光一亮，心想著他現在是元嬰修士，又練成了方寸書，參悟天書應該沒什么難度吧。
就算是不能徹悟，看個開頭總沒問題吧。
總不能，一點都看不懂吧？
“多謝老祖指點，我明年安排好三大殿的事情，就去天書學宮那邊看看。”
牽星老祖點了點頭，突然之間又將話題轉回了之前陳莫白講的。
“修行之路，不在于外物，而在于自身。”
“三大殿的權力紛爭，只是為了保持仙門各脈之間活力的一個游戲而已，若當真是和和氣氣，你好我好，反倒是會令得仙門死水一潭。”
“唯有競爭才有進步，或者說競爭出來的元嬰修士，才有化神的希望。你既然跳出來了，那么今后也記住這一點，凡事不過度，讓下面的人爭一爭也挺好的。”
聽到這里，陳莫白覺得牽星老祖是在解釋補天一脈之前對于他們舞器一脈的針對，不過卻感覺有些避重就輕了。
但化神老祖親自給他解釋，已經是很給面子了。
“是，老祖！”
所以他也很是尊敬的點頭算是接受了。
“還有一點你要記住，化神這一關，還能夠依靠資源甚至是規矩這些東西晉升，但若是想要化神之上，嘗試練虛，主要是要內心的澄澈，如此才能夠將自身徹底清凈，不染塵埃，幾近于虛，才能練虛。”
牽星老祖突然說了一段令得陳莫白聽不懂的話。
他現在都才僅僅是元嬰，化神都還沒影，怎么突然就說起了化神之上的境界了？
“白光在嘗試斷塵緣，而我也遠離仙門一切權力紛爭，就是為了讓自己身上沒有紅塵牽掛。你是仙門這一代所有元嬰之中，和齊玉珩一樣，最有可能晉升化神之人，所以我提前提醒你這一點，身上的線，越少越好。”
陳莫白還是有些不明所以，但說到線的話……
難道是天地眾生冠纏繞的那些？
“敢問老祖，何為線？”
陳莫白一向都是不懂就問的，而且他感覺出來了，牽星老祖對他沒有惡意。
“化神之上，便是虛無縹緲的練虛境界。這個境界，很難描述，若是非要用一個詞的話，那就是‘大空虛無’，而人身想要達到這等境界，最好就是一塵不染，也就是斷去所有的因果，斬斷一切塵緣。”
牽星老祖的話語，陳莫白依舊是有些聽不懂，但卻明白了一件事情。
那就是身上的線越少越好。
白光老祖這么多年閉關，不問世事，莫非就是為了凈化身心，去除塵緣，以期一日能突破那層藩籬？
“敢問老祖，如何才能一塵不染？”
牽星老祖聽了之后，站起身來，指了指山下。
“紅塵之中，每一個人與你有關系之人，都會有一條線與你牽扯上。若是關系普通，你將其斷交，這條線自然而然也就淡了。”
“你身邊的父母親人之線，卻是無法用這種方法輕易斷去，前古道統之中有大能為了求道，殺父弒母，誅絕所有親人朋友，但這是魔道。”
“仙門的方法，便是化神之后，離開三大殿，甚至是離開紅塵。因為你若是在仙門之中掛職，與你職位相關的人，也是一條線，比如那軍部之主，便要牽連上百萬的線條。”
“化神的壽元悠長，總能夠等到親人死去的時候，不過也有因此而心懷愧疚的……”
說到這里，牽星老祖看了看隔壁的望仙峰，然后在陳莫白期待的眼神之中，繼續說了下去。
“這其中，有一種線，是人死去都無法消失的，那就是承諾。你唯有完成了承諾之后，才能夠斷去這條線。”
“而承諾的另一種形式，就是道心誓言。你若是和別的人互相立了誓言，事情沒有完成，而那個人恰好又意外死去了，這條線就成了死線。”
“所以修為越是高，就越要少立道心誓言。尤其是與你自身牽扯的道心誓言，這其中最不能立的就是要修士永遠效忠的誓言，因為一旦詞措不當，可能會讓兩個人牽扯永生永世。”
“而仙門這個體系之中，有不少地方，卻是需要道心誓言這種東西的，修士立下誓言的對象是仙門這個整體，所以作為仙門具體代表的三大殿主身上，牽扯的線是數以億計的。”
“不過前輩先賢也考慮到了這個，所以這些線的對象，是仙門整體，三大殿主只要化神之后退位，就能夠避免身上牽扯億萬的紅塵之線，為追求更高境界的練虛保留希望。”
聽到了這里，陳莫白已經是呆呆的愣在了原地。
仙門這邊有金蟬脫殼之法，天河界呢？
他作為五行宗的掌門，身上的線也不少？
弟子被傳授功法發誓的時候，對象是誰來著？
陳莫白不斷的回憶，終于想起來了，是修士自己，若是違反誓約，神魂俱滅。
想到這里，陳莫白松了一口氣。
不過就算是如此，只要五行宗的弟子還在，就會有無數的線牽扯到他這個掌門的身上。
難怪之前袁甄調節陳莫白和冰云上人的時候，也是讓他們兩個人互相發誓，她不參與其中。哪怕是掃蕩魔功修士的時候，也是讓嫌疑人自己發誓自證。
這些圣地傳人應該都是知道這些的。
所以只有在萬不得已的情況之下，才會以道心誓言互相約束。
陳莫白又回想了一下，好像五行宗之中，直接涉及到他的誓言，也是沒有，發誓的對象都是弟子和宗門之間。
他猜測，可能是很早之前，這些是常識。
所以各大宗門傳承下來，都是這套框架，尤其是五行宗是一元真君的傳承，這位可是飛升修士，混元老祖既然能夠得到他的傳承，應該也是知道這些內容的，所以在宗門創立的時候，也提前設定了這個。
再次仔細回想了一下，陳莫白想到了個別的道心誓言，涉及到了自身。
看來需要想辦法提前解決掉。
隨即，他又想到了自己的天地眾生冠。
他可以借助外觀天地，直接看到自己的線。
不知道仙門的化神，能不能做到這個？
“敢問老祖，如果有一些線自己忘記了的話，修士有沒有秘法可以尋找出來？”
牽星老祖聽了之后直接搖頭。
“至少仙門之中沒有這樣的秘法，你若是忘記了自己當初的承諾誓言因果，那這條線就會纏繞你一生。不過對于修士來說，只能夠盡量讓自己清凈，給自己練虛的時候減少負擔。”
“仙門歷代雖然沒有成功練虛之人，卻也有不少經驗，身上有幾條線是很正常的，修士直接拖著這批線練虛即可。”
“但這些線的數量不能夠太多，因為這就代表著你要拖著這些因果之線連接的事情一起練虛，數量少還能夠依靠深厚的修為強行練虛，但若是成千上萬甚至是數億，說不定你踏出半步，就感覺好像有無數手拽著你，負擔累累，反過來跌入深淵！”
聽到這里，陳莫白只覺得心驚。
幸好他為人謹慎，不與人爭斗，哪怕是道心誓言也基本上都是短期，完成之后線就斷了。
若是真的不知天高地厚，恐怕現在直接練虛之路斷絕了。
“多謝老祖指點，弟子他日若是練虛有成，必是今日之果。”
陳莫白由衷的起身，對著牽星老祖表示感謝。
這個時候，他對于補天一脈的看法也有點變了。
只是下面的人變質了，上面的老大還是好的。
“不需要多禮，白光在閉關，說這些事情就是我的職責，仙門每一位元嬰修士來五峰仙山，只要有化神希望的，我都會這么告誡。”
陳莫白聞言，再次道謝。
“還有一件事情，仙門的資源有限，元嬰修士的數量需要控制在二十以內，你的兜率火如果要給別人使用的話，你要注意這一點。”
牽星老祖又說了一句，陳莫白立刻點頭答應。
“但這樣一來的話，若是又有我這等天資之人，依靠自身的底蘊結嬰，超過了元嬰數量的限制，又該如何？”
