第八百零二章 化神詔令

再次擊殺了南宮玄玉之后，陳莫白有些無聊的搖了搖頭。
說實話，打這兩場，他都沒出汗。
甚至還不如當初在筑基境界，和聞人雪薇他們這批人打的時候艱難。那個時候，他至少還是用了好幾招的，甚至有些人還能夠令他感覺到壓力。
只能說，仙門這邊的上層修士，承平太久了。
戰斗經驗可謂羸弱。
不過小赤天現在已經開放了元嬰競技場，這個缺陷將來應該能夠得到彌補。
只希望在開辟戰爭之前，仙門的這些元嬰能夠將自己的斗戰水平提升起來吧。
這樣子想著，陳莫白對著邊上的水仙示意了一下，后者有些忌憚的看了他收回掌中的兜率火，然后結束了這次的競技場。
不一會兒，眾人都已經從小赤天之中退了出來。
依舊是那個會議室之中，所有人的目光，在出來的剎那，齊齊的看向了一臉風輕云淡的陳莫白。
而在陳莫白的面前，就是渾身顫抖，一臉不敢置信的南宮玄玉。
“你知道為什么，正統永遠都是正統嗎？”
陳莫白突然開口對著南宮玄玉問了一句，后者抬起頭，一向高傲的臉色這個時候只剩下了自我懷疑，他有些木然的回應。
“為什么？”
陳莫白淡淡的笑著，說了一句令得眾人心神巨震的話語。
“因為我是正統！”
這是何等的自信和傲然。
因為他是正統，所以他所代表的，就是正統。
這種有我無敵的氣勢，在仙門歷史之上，也是當之無愧的第一。
“你之所以之前是仙門第一金丹，僅僅是因為早出生了百年，剛好避開了我而已。”
陳莫白攜大勝之勢，說話也是更加的不客氣。
“你……”
南宮玄玉聽到這句話，握緊了拳頭，心中應該憤怒，但他卻發現自己根本就憤怒不起來。
剛才在小赤天之中的那兩場斗法，已經徹底擊潰了他上百年來塑造的道心。
“陳委員當真不愧是我仙門古往今來天賦第一人，敢問剛才元嬰斗法的時候，那紫青之色的火焰，是什么術法？”
這個時候，應廣華突然開口問了一句。
他這句話問出，眾人也都提起了耳朵，想要知道答案。
畢竟南宮玄玉施展了炎爆術之后，哪怕是元嬰中期的修士，也能夠正面對抗。
但如此強大的一劍，在那紫青神焰之下，卻是轟然潰散。
這代表著，雙方的差距實在是太大了。
“那是我參悟紫青煉魔天書領會的一道仙火之術，剛才金丹境界的時候，小赤天無法具象，元嬰境界卻是可以，想來仙門之中也是有記錄的。”
雖然是應廣華在問，但現在陳莫白對他沒什么好感，所以并沒有直接回答。
畢竟兜率火對于修士結嬰的幫助，實在是太大了，也不知道上層的化神真君對此是什么態度。
“那看來沒錯了，沒想到陳委員的天賦如此驚人，竟然就連這道仙火都能夠領悟，但參照天幕地絡管理局的記錄，陳委員應該沒有凝練到足夠的兩儀之氣才對？”
應廣華這個仙務殿主果然是知道兜率火的，雖然沒有說名字，卻還是隱隱點了出來。
因為仙門這邊每次凝練兩儀之氣都需要申請，所以陳莫白嫌麻煩，一直都在天河界那邊駕馭紫青雙劍。
那邊的兩儀之氣幾乎無窮無量，只要兩劍勤奮，就可以不斷凝練。
不過對此，他也早就想好了理由。
“我修煉純陽法身的時候，火靈根數值達到了100點，在仙靈根聞道的情況之下，天地大道回應我的愿望，提取我腦海中的仙火之術幫忙凝練，等我醒來的時候，這朵紫青神焰就已經在我掌心了。”
陳莫白這話一出，眾人更是敬佩不已。
這是真正的氣運所鐘啊！
“原來如此……”
應廣華聽到這里，也是一臉的恍然。
隨即應廣華又想到，好像當初自己面見陳莫白的時候，聽說了他的方寸書功能之后，提醒過他可以以此來參悟天書，該不會那個時候點醒他了吧？
一想到這里，應廣華看到身邊失魂落魄的南宮玄玉，心情更加糟糕。
“好像下班的時間到了，要不散會吧。”
陳莫白見到南宮玄玉道心崩塌的樣子，也沒有了繼續嘲諷的心情，看向柏象謙說道。
“這……”
柏象謙一臉為難的看向了應廣華，后者皺著眉頭，有心想要與陳莫白再談談，但他卻是知道，在和南宮玄玉的兩場斗法之后，雙方已經沒有了談判的信任基礎。
應廣華非常清楚，如果現在自己向陳莫白傳音，應該是自取其辱。
但就算是如此，他也要試一試。
畢竟事關他們補天一脈的顏面。
陳委員，會議的內容可否改一改，只要凌道師的名單上去，等牽星老祖召見伱的時候，我親自陪你上聚仙峰，分說碧玉梧桐之事。
陳莫白聽到這句傳音，卻是裝作沒聽到的樣子，沒有回復應廣華。
這件事情，應廣華也不敢在眾目睽睽的開口。
陳莫白繼續看著柏象謙，后者額頭之上汗水冒出，但在應廣華不點頭的情況之下，柏象謙也不敢真的就此結束會議。
因為這是最后一次了。
如果凌道師被篩下去了，這一爐金液玉還丹就真的一點機會都沒有了。
“仙務殿副殿主辦事竟然是如此拖拉之輩，看來年底大會的時候，需要提議換一個了。”
突然之間，一直都沉默的齊玉珩開口了。
他一開口，就令得柏象謙的臉色煞白。
但柏象謙還是轉頭看向了應廣華，他清楚的知道，自己是哪個山頭的。
“怎么，應殿主有不同意見？倒也不是不行，要不然重新評審投票吧，正好我也在……”
說話的還是齊玉珩。
以應廣華的身份，的確有那個權力。
但齊玉珩也親自在場的話，哪怕是他這個仙務殿主，也是不可能逆轉陳莫白和齊玉珩兩人聯手的大勢。
分析了一番之后，應廣華發現，自己的補天一脈，在南宮玄玉潰敗之后，在這次會議之上，已經沒有任何翻盤的可能了。
本來那些敬畏他的中立公職人員，在陳莫白展現出無敵的姿態之后，恐怕也會大部分都倒向對方。
就算是重新投票，也肯定依舊是失敗。
還是不貽笑大方了吧。
“這等小事，我們幾個就不要耽擱時間在這上面了，柏副殿主按照規矩收尾吧。”
應廣華裝作是不在意的樣子，說了這么一句話。
聽到這里，柏象謙松了一口氣，立刻讓藍海天做好記錄，然后結束會議。
“齊殿主和陳委員既然來了仙務殿，要不要去我辦公室坐坐？”
應廣華笑著邀請，但兩人卻是同時搖頭。
“我要邀請海域的幾位王君來小赤天切磋，提升自己的技藝，就不在你這里浪費時間了。”
齊玉珩說完之后，渾身銀光閃爍，正要離開的時候，突然停了下來，轉頭看向了陳莫白。
“我還沒有陳委員的聯系方式，加一個吧，有空的時候來小赤天之中，我可以指點你一些斗法的技巧。”
陳莫白聽了之后，也是欣然同意。
仙門第一元嬰的含金量，他還是認得。
畢竟五階鍛體，光是肉身的防護力，就相當于五階法器了。
自己現在肯定不是對手。
不過齊玉珩說要指點他的話，陳莫白有些不樂意。
作為清平上人的擁躉，他不允許自己被人以高境界欺負。
今后齊玉珩的邀戰，一律拒絕。
陳莫白這樣子想著，添加了齊玉珩的聯系方式。
他本來也想要離開的，不過為了避免應廣華更改會議紀要，還是等到這次金液玉還丹的分配會議徹底結束，塵埃落定之后，才滿意的起身。
而應廣華，已經提前離開了會議室。
南宮玄玉也沒有繼續在這里接受眾人異樣的目光，直接跟著應廣華走了。
他這副姿態，反倒是令得陳莫白更加的失望。
覺得這人沒有直面失敗的決心。
如果換做是陳莫白，在經歷了那兩場被秒殺的慘敗之后……那也是直接溜之大吉，絕不給對手繼續嘲諷自己的機會。
不過陳莫白一向都是寬以待己，嚴于律人的，所以南宮玄玉做不到，令得他非常看不起。
會議結束之后，陳莫白心中志得意滿，但臉上還是風輕云淡，好像今日他壓下仙門最大的補天一脈，僅僅是一件微不足道的事情。
眾人看到他泰然自若，波瀾不驚的氣度，更是覺得這個仙門古往今來最年輕的元嬰上人，已然是宗師風范。
如果將來仙門會出現第三個化神真君，絕對是他。
想到這里，很多原先中立的各大部門部長，全部都是放下了一貫以來的矜持，全部都帶著最為燦爛的笑容，圍在了陳莫白身邊，簇擁著他向著會議室門外走去。
“陳委員，有空一起喝杯茶，我那還有半斤上好的三階清心茶。”
“聽聞陳委員在收集四階的天陽金，我們院里之前正好合成了半塊……”
“陳委員在王屋洞天還沒有住房吧，果然是清正廉明啊，前任仙務殿主不在之后，他之前四階靈脈的中心大院還空置著，若是有意的話，我這就安排將這個大院放到你的名下……”
陳莫白看著身邊這群滿是笑臉的仙門各大部門的金丹真人，突然感覺結嬰真好啊。
不僅能夠直抒胸臆，而且所有人對著他都是笑臉。
以往辛辛苦苦收集，都沒有辦法到手的昊天鏡四階材料，突然就有了。
林道鳴之前作為仙務殿主，居住在王屋洞天最中心，也是最接近三大殿的四階大院，不算靈氣光是地皮就價值上百億。
乃是曾經的化神太元真君居住過的，仙門的文化古跡之一。
正好將來師婉愉母女兩過來之后，還沒有住的地方也的確是需要一座院落。
不過雖然心中非常愿意，但陳莫白表面之上還是非常謙恭的，表示一切都要按照正規的流程來，切不可為了他而大開方便之門。
對此，那個部長立刻拍著胸膛表示，絕對合法合規的將那座大院的居住權，放到陳委員的名下。
因為仙門的規矩之中，的確有一條，住房部有義務為三大殿之中的元嬰修士提供居住之所。至于是什么樣的居住之所，并沒有定死，所以可操作余地非常大。
陳莫白在眾人的簇擁之下，走到了仙務殿的門口。
一輛黑紅之色的車已經停在了門口，身姿高挑，氣質干練的華子靜站在車前，看到陳莫白過來立刻拉開了車門。
“那我就先告辭了，王議員幫我與諸位同僚好好交流。”
陳莫白對著王信甫吩咐了一聲，就坐上了車。
“陳委員，一起走吧。”
裴青霜喊了一聲，陳莫白聞言對著她招招手，然后自己坐了進去。
眾人看到風姿絕艷的裴青霜和陳莫白一起坐在了后排關上了車門，不由得感覺兩人非常般配。
舞器和句芒兩脈，數千年以來都是盟友。
也不知道會不會愿意親上加親。
再聯想到兩人分別執掌紫青雙劍，眾人更是感覺，三大殿的未來，應該是屬于陳莫白的了。
車子剛剛啟動，還沒有出仙務殿大門，陳莫白開口剛和裴青霜說了兩句，藍海天的電話就已經打了過來。
陳莫白還是給了他這個面子，接了起來。
“應殿主想要邀請你共進晚餐，為你和南宮部長之間化解一下誤會。”
藍海天也知道陳莫白能夠接他的電話，已經是很大的情面了，立刻就說了自己的目的。
“我與南宮部長之間沒有誤會，他也沒有資格讓我誤會。倒是和應殿主之間，有不少誤會。”
陳莫白卻是很直接的說了一句令得藍海天突然不知道怎么接下去的話。
“陳委員，既然有誤會，那么最好還是化解一下。”
這個時候，應廣華的聲音出現在了電話之中。作為仙務殿主，理論之上的仙門之主，他的語言已經有些謙遜了。
“那可真是不巧了，我剛剛和不少部長約了時間，最近應該都沒有空了，可能要等到年后了。”
陳莫白說到這里，雙方突然之間就陷入了長時間的沉默。
“陳委員，那等你有空。”
良久之后，應廣華卻是語氣平和的回了這么一句。
陳莫白有些意外的掛斷了電話。
應廣華的城府和涵養，比他想象的，還要深啊。
不愧是補天一脈，在仙門的主事人。
林道鳴之后，化神意志的代行者。
“你這樣不給他面子，就不怕面見牽星老祖的時候，老祖給你臉色看嗎？”
全程聽了兩人對話的裴青霜，一臉崇拜之中，也是有些想不通陳莫白為什么敢如此大膽。
“我行事問心無愧，老祖還能夠責罰我不成？”
“而且南宮玄玉都這么騎到我們臉上了，肯定有補天一脈的授意，我若是再退讓虛與逶迤，只會讓應廣華他們更加的得寸進尺。”
“斗爭，在有實力的情況之下，容不得一步退縮。這樣會讓對手的實力越來越強，我們越來越弱。”
“至于牽星老祖臉色不好又如何，我們舞器一脈也有白光老祖。”
陳莫白說這句話的時候，心里也是有些沒底的，畢竟他也不知道白光老祖什么時候能夠出關。
但他結嬰之后，丹鳳朝陽圖已經徹底鞏固了通天祉的境界。
這次來王屋洞天，沒有心血來潮的危機示警。
這就代表，補天一脈就算是再看他不爽，也只會在仙門規矩之內行事，而不會像天河界那邊，直接以最簡單的手段來個人道毀滅。
所以陳莫白思索了之后，覺得自己結嬰之后第一次的斗爭不能夠退讓，要徹底打響自己在三大殿的威名。
之后就算是在三大殿之中，被牽星老祖打壓，也沒有關系。
反正他將來大部分時間，都會在天河界那邊。
在仙門這邊有化神老祖坐鎮的情況之下，陳莫白已經在想著從三大殿退休的事情了。
等到后面聞人雪薇結嬰之后，就讓她過來三大殿之中代替自己。
不過她也是個懶鬼，不知道愿不愿意。
雖然成為仙門之主是他的理想，但在上面有仙門雙圣的情況之下，陳莫白卻是覺得，自己可能退一步去當校長會更好。
他結嬰之后，已經可以享受仙門絕大部分的資源，在不在三大殿待遇都一樣。
“對哦，你有白光老祖。”
而裴青霜聽完了陳莫白的話語之后，卻是一臉的恍然。
“老祖是我們舞器一脈的，怎么是我的？雖然我的確是舞器一脈的未來和希望，但還是不能夠那么說的。”
陳莫白糾正裴青霜的話語，他還沒有膨脹到那種程度。
承宣上人可還沒有死呢！
“嘻嘻，陳委員結嬰成功，已經可以說是白光老祖在仙門的代言人了，大概也正是因此，應廣華哪怕是再生氣，也要對你客客氣氣的。”
裴青霜笑著說道，雖然白光老祖閉關許久都沒有露面，但只要她還活著，仙門其他人就不敢忽視。
只不過之前承宣上人閉關，玉簫上人又來歷不明，舞器一脈在明面上，沒有一個可以真正依靠的元嬰，所以南宮玄玉才敢依仗著補天一脈的背景，想要趁著舞器最虛弱的時候拿到純陽正統的名號。
“哪里哪里，僥幸成就元嬰，希望面見牽星老祖的時候，少吃點苦頭。”
陳莫白卻是非常拎得清。
自己面對應廣華可以冷言冷語，但面見牽星老祖的時候，還是要伏低做小的。
畢竟那可是在世化神！
“對了，你既然結嬰了，那青霜劍可以還我了吧？”
這個時候，裴青霜說起了上車的真正目的。
之前陳莫白借青霜劍，理由就是為了凝練九天清靈紫華氣。
而現在結嬰成功了顯然就不需要這個了。
“這個……”
陳莫白肯定愿意還啊，但他怕青霜劍不同意，到時候就尷尬了。
“是這樣的在我結嬰的時候，紫電青霜也借此契機，感悟到了突破的機緣，所以現在正處在靈性增長的階段，可能需要過段時間鞏固之后才能夠還你。”
陳莫白想了個借口，打算先拖著。
等到將兜率火的事情匯報給化神老祖，得到許可之后，到時候看看能不能用兜率火幫助結嬰為條件，和裴青霜交換青霜劍。
仙門其他人，是無法承受紫青神焰的。
但裴青霜不一樣，她修煉的青霄劍典，也是源出紫青煉魔天書，陳莫白傳授她這道仙火的法門，說不定她真的有機會能夠掌握和使用。
“突破？紫電青霜要升五階了？你果然不愧是仙門千年來僅次于白光老祖的劍道天才，青霜劍在你手中才十幾年，就做到了在我手上近百年都沒有做到的事情。”
裴青霜聽到這里，語氣先是驚喜，隨后就是失落。
“哪里哪里，大概是我以真心待劍心，所以紫青雙劍都愿意和我心靈溝通，互相促進，互相進步……”
陳莫白謙虛的說道，他清楚自己的劍道天賦，全是大道樹灌頂得來的，虛得很。
“晚上一起吃個飯嗎？”
很快，華子靜就開車將裴青霜送到了她住的地方，后者卻沒有第一時間開門下車，很是期待的問了一句。
“我剛剛結嬰，還需要鞏固一下境界，就不了吧。”
陳莫白想了個借口拒絕了。
他最近晚上都在孟凰兒那邊過夜，畢竟將來師婉愉母女兩搬過來王屋洞天之后，不好再和她會面了，所以打算趁著最近的時間，與大明星好好溫存。
“哦，那下次吧！”
裴青霜聽了之后，有些失望的開門下車了。
“子靜啊，明日財務部那邊應該就會公布這一次的金液玉還丹名單，你結丹的時候，準備去哪里？”
只剩下兩人的時候，陳莫白開口向著開車的得力秘書問道。
“老家那邊有座四階靈脈，我對于那里的感情比較深厚，但靈氣只有四階下品，不過準備一下聚靈設備和陣法，應該也足夠了。”
華子靜對此也是早就想過了，陳莫白聽了之后輕輕點頭。
“稍后我給云陽冰打個電話，他在聚靈陣之上造詣非凡，到時候你結丹的話，我讓他跑一趟幫幫你。”
“多謝上人！”
華子靜語氣之中，感激不盡。
“你是我的人，我肯定要幫你的。”
陳莫白笑著說了這么一句話，半個小時之后，兩人回到了久違的補天組。
“恭迎上人回歸。”
補天組之內，作為副組長的林隱還在，她帶著各大組的組長，在門口看到陳莫白，立刻行禮。
“我不在的時候，辛苦你了。”
陳莫白對著林隱笑了笑，他和藍海天有約定，等到自己回來之后，就要放林隱去仙務殿那邊。
對此，林隱本來覺得是自己前途的一次上升。
但現在，卻是覺得，自己離開補天組的話，可能會錯過這輩子最大的機緣。
不過林隱也知道，自己并不是陳莫白的心腹。
等到將來華子靜和莊嘉蘭兩人之中任何一個結丹，自己就要讓出現在的位置，但陳莫白結嬰之后，有關他很有可能化神的說法，已經沸沸揚揚。
所以林隱非常糾結，她內心是傾向于投靠未來化神的，但就怕陳莫白不要她。
“歡迎上人蒞臨指導……”
就在這個時候，執法部的溫連山也從仙務殿那邊回來了，聽說陳莫白在，立刻就過來拜見。
名義上，溫連山現在還是陳莫白的上司呢！
但在場的補天組眾人，和溫連山帶過來的執法部高層，卻是覺得理所當然。
“我就過來看看……”
陳莫白和溫連山說了兩句之后，又去了正法殿那邊。
水仙和公孫結綠難得都在。
“南宮玄玉現在是軍部部長，不過你結嬰之后，就有資格接掌我的副殿主之位了，你要嗎？”
公孫結綠非常直接，一臉期待的看著陳莫白。
她早就想舍棄這身職務，去準備結嬰了。
正好年底的時候，開元殿要召開一次議員大會，可以在那個時候將這件事情定下來。
“還是等我拜見老祖之后再說吧。”
陳莫白卻是沒有第一時間接受，畢竟水仙也是條懶魚，如果他接受了副殿主之位，若是要和南宮玄玉斗爭的話，估計就要耗費很多時間在正法殿的事務之上。
最起碼也要等他將王叔夜喊過來才行。
“你盡快吧，本來南宮玄玉已經打算在年底的大會之上，正式讓我退位，接掌正法殿副殿主了。”
公孫結綠開口說了一句，按照補天一脈原本的計劃，南宮玄玉壓倒舞器一脈，攜純陽正統主事人的名頭，正式成為正法殿副殿主。
在水仙不喜歡管事的情況之下，副殿主之位，基本上就相當于執掌了正法殿的全部權利。
“不急，南宮玄玉被我打碎了道心，不會有臉面讓你退位了。”
陳莫白卻是一臉的無所謂。
聽了他的話，水仙和公孫結綠也是點頭。
在這次小赤天的大戰之后，只要陳莫白表示反對，開元殿大會之上，南宮玄玉繼位正法殿副殿主的提議，就絕對不會通過。
接下來的時間，陳莫白都在住房部提供的四階大院之中修行。
這天，突然之間五峰仙山之上兩道靈光從天而降。
化神詔令而且還是兩位！
推薦一本很歡樂的書，大家可以去看看，打發時間很快就能夠看完。
(本章完)
