第八百零五章 修士的數量

“如果真有你這等天才再次出現，自然是可以破例的。”
“整個地元星的資源，若是全部開放的話，實際上是可以供應六個化神修士的，之所以限定下面的數量，只是為了給未來的化神留下空位而已。”
“大概五十個元嬰修士吞吐的靈氣，相當于一位化神。現在地元星之上有我，白光，靈尊，所以還有三個空位。”
“將來若是你或者齊玉珩化神，就必須要發動開辟戰爭，或者是我和白光離開這里，沿著仙門五祖留下來的星圖，去尋找最初的道場。”
“仙門之中，除了我和白光之外，預留給其他三億修士的，也就是一尊化神的靈氣量。這其中根據我的演算，二十位元嬰，八百位金丹，百萬筑基便是最合適的上限數量。這樣的話，天幕地絡大陣吸收宇宙靈氣、日月星光轉化，完全夠用，甚至還能夠存一些下來，為將來的開辟戰爭做準備。”
“但稍微超出一點，也不算是什么。畢竟海域那邊的靈氣份額也沒有全部用完，大不了向靈尊借一點。”
聽了牽星老祖的解釋，陳莫白對于仙門的資源匱乏有了一個更為具體的直觀了解。
還不如天河界的東洲。
不說曾經的天尊，就算是東土皇庭時期，可也是有兩位數的化神，這些人在東洲之上修行，他可從來都沒有聽說過靈氣不夠用的情況。
“是，老祖，這兜率火實際上也只有紫青煉魔天書根基的修士才能夠使用，仙門之中，除我之外，大概也只有裴青霜了。”
陳莫白開口說道，仙門之中修煉青石青鏡兩位功法的修士也不在少數，不過能夠與他扯上關系的，卻只有裴青霜，所以他這句話的意思，算是為裴青霜將來使用兜率火先向牽星老祖打個申請。
“裴青霜？是誰？”
牽星老祖聽了之后，卻是有些茫然。
“是桃花上人的女兒，也是青霜劍的劍主。”
陳莫白立刻解釋，他也是沒想到，對于牽星老祖來說，裴青霜居然都不入他的眼。
“桃花的女兒？不是叫裴翠嗎？改名了？”
聽到這句話，陳莫白才知道，感情是裴青霜改名的事情，牽星老祖不知道。
“她誠于劍，為了與青霜劍劍心通明，人劍合一，所以把自己的名字也改了。”
陳莫白幫裴青霜解釋了一下，牽星老祖聽了之后一臉的恍然，隨后點點頭。
“定下的二十個元嬰名額，原先我是分給四脈各五個，不過一直以來都只有補天一脈用滿了。”
“而馬上開辟戰爭又要開始了，也不知道與地元星接壤的異世界是什么來歷，所以在這些年中，我也開始挑選后輩之中有能力結嬰的，輔助一把，也算是在靈氣允許的范圍之內盡可能的提升仙門這邊的高階修士數量。”
“水仙的靈氣名額一直都是海域那邊的，所以接下來你們舞器和句芒多一兩個元嬰修士，都是在范圍之內的。這種事情四脈在三大殿之中幾個主事人內部討論一下就行了，就算是多出一兩個也沒有關系，大不了讓那些高階靈植的靈氣少一點。”
聽了這話，陳莫白才明白，為什么補天一脈這么多元嬰。
原來在牽星老祖的眼里，這僅僅是為了不浪費靈氣而已。
陳莫白又算了算，舞器一脈現在有三個元嬰，那就是還有兩個名額。
而句芒現在更是只有桃花和三絕上人，未來再加一個聞人雪薇，就算是裴青霜也結嬰了，依舊是還有一個名額。
“為了應對開辟戰爭，我是做好了再化一個化神的靈氣量，動用上千年的積累，提升仙門整體實力的打算的。”
這個時候，牽星老祖卻是再次開口說了一句，令得陳莫白面色凝重的話語，他聽了之后不由得開口追問。
“界門感應到了異世界的靠近，不知何時我們才能夠派人過去那邊探查？”
以往的開辟戰爭，仙門這邊都會在異世界靠攏之前，提前一段時間將自己人通過界門送過去，先打探一下對面的情報。
“快了，大概十年之后吧，正好南宮玄玉犯了錯，我會讓他帶人過去將功贖罪的。”
陳莫白聽到這句話，對于牽星老祖是徹底的心服口服了。
仙門能有如今的太平盛世，這位的掌舵最為關鍵。
他之前還對于補天一脈有些怨氣，在這個時候，卻是徹底消散了。
“老祖秉公無私，賞罰分明，我心悅誠服。”
聽了陳莫白這句話，牽星老祖僅僅是微微一笑，然后又說了一件事情。
“你上次開出來的修羅法相，元虛已經研究出了養魂木的替代品，不過因為靈氣的緣故，所以我不讓他公布出來。不過若是開辟戰爭對面是大敵的話，卻是可以用這個在短時間之內增加數位元嬰級數的戰力，再加上你舉報的花開院主，都算是大功。”
“有功就要賞，一般來說，來我這里的元嬰修士，都會讓我幫忙給他們推演一下破境的關鍵時間節點。”
“不過之前你說不要，所以現在我就直接問你吧，想要什么賞賜？”
聽到這里，陳莫白也是驚嘆于元虛上人的研究能力，他心中也是充滿了好奇心，到底什么東西，能夠代替五階的養魂木？
不過現在最主要的，還是想想向牽星老祖要什么比較好。
要碧玉梧桐嗎？
最終，他想到了一直橫在心頭的一件事。
“啟稟老祖，我年少之時，得余天光……”
陳莫白對著牽星老祖說了余天光的事情，表示自己想要知道，仙門之中是否有秘法，可以幫神籽擺脫吞神術的影響。
“兩分神術可以做到這一點，你現在也是元嬰修士了，可以在仙門國家圖書館那里下載這個。”
牽星老祖說了這個陳莫白早就知道的事情，不過他提這個還有另外一個目的。
“啟稟老祖，其實承宣校長已經安排余天光在修行兩分神術了，不過因為他之前被神御軒主降臨，精氣神被耗盡，所以修行的進度一直很慢，我深怕他坐化之前，都不能夠憑借自己將神御軒主的神籽剔除。”
“我想要申請修行吞神術的權限，看看能不能深入研究這門禁術，找出除了兩分神術之外，解決神籽的方法。”
聽了陳莫白的這番話，牽星老祖也是目露贊賞之色。
覺得眼前的后學晚輩重情重義，知恩圖報。
“此事我允許了，不過你要切記，吞神術的每一粒神籽都是一條線，你修行即可，千萬不要墮入邪道。”
陳莫白聽到這里，立刻對著牽星老祖由衷的道謝。
“吞神術我也研究過一段時間，這是我的理解，你拿去看看吧。”
這個時候，牽星老祖拿出了自己的手機，然后添加了陳莫白的好友，給他發送了一個電子文檔，正是前者對于吞神術這門禁術的筆記和感悟。
說完這件事情之后，陳莫白也準備開口告辭了。
“對了，應廣華前些日子上來找我，說了金液玉還丹的事情。”
但這個時候，牽星老祖突然開口說了這么一句話。
“還請老祖見諒，之前我有些太生氣了，下一爐結丹靈藥，我肯定不會這樣了。”
陳莫白先是道歉，不過話語之中，卻是沒有表達出知錯的意思。
之所以道歉，僅僅是因為沒有考慮牽星老祖的顏面而已。
“我畢竟是補天一脈的老祖，有些事情也要照顧下面的人，正好開辟戰爭也不遠了，所以我提議，每隔十年加一爐金液玉還丹，你覺得如何？”
牽星老祖都這么說了，陳莫白肯定是沒有意見了。
“老祖高瞻遠矚，我舉雙手同意。”
相比起應廣華，牽星老祖的處事手段，人情練達，讓陳莫白如沐春風，簡直是一個天一個地。
如果應廣華這樣子跟他好好商量，事情會鬧成這樣嗎？
“之后應廣華會以仙務殿主的名義發出這個提案，你幫忙和其余兩脈溝通一下，十粒金液玉還丹，四脈之間互相分一下。”
聽到這里，陳莫白更是覺得，牽星老祖的為人處世，是值得仙門所有人學習的榜樣。
“你送他一下吧。”
交代了所有的事情之后，牽星老祖對著陳純說了一句，然后消失在了原地，又回到了自己的那個游戲廳。
陳莫白對著他一臉敬重的告別，然后跟著陳純下了聚仙峰。
“多謝。”
走到了山腳下，陳莫白對著陳純說道。
“不敢，上人慢走。”
陳純卻是搖搖頭，沒有接受陳莫白的道謝。
看到她垂手而立，恭而有禮的姿態，陳莫白不由得想起了兩人的第一次見面。
那個時候，自己求她算一卦，她都有些愛理不理。
第二次見面，那就是有些恩怨了。
不過如果沒有她的安排，估計陳莫白這輩子也不會有血脈后裔了。
畢竟按照他的心思，在修為沒有陷入進無可進的瓶頸之前，是絕對不會想著留下子女的。
這個時候，陳莫白也想起了當初小巷子里，自己和師婉愉一起算命的場景。
師婉愉的批語是：迸星拂霞外，飛燼落階前。
現在想來，應該就是指師婉愉天賦不足，毅力不夠，不能夠陪伴自己走到最后面，壽終正寢的意思。
想到這里，他也不由得一陣嘆息。
這就代表著他和師婉愉的夫妻情緣，也就是短短的幾十年，不過兩人之間的結晶，卻是仙門天賦絕頂的純陰之體，將來是可以陪伴在陳莫白的膝下很長遠的。
說不定未來父女兩人，都可以化神也不一定。
這樣子想著，陳莫白對于陳純也沒什么看法了。
再次對著她點頭之后，陳莫白直接轉身離開了聚仙峰。
陳純看著他的背影，感慨自己的修行不足。
這個時候，她已經非常確定，當初天機指引自己在赤城洞天算卦，將陳莫白和師婉愉兩個人送到自己面前，實際上就是她修行神機府秘法的最大造化了。
虧她那個時候，還覺得自己時運不濟，竟然遇到了陳莫白這個預料之外的人。
現在想想，天意已經是將機緣放到了自己眼前，然而自己卻是沒有看透。
這一刻，陳純深深的感受到了“天意不可測”。
天隨人愿，然造化弄人！
果然，我的修行還是太淺薄了。
陳純這樣子想著，意興闌珊的返回了山上。
陳莫白自然不知道陳純的這一番心理波動，他已經來到了鐘離家，與早就等候著的鐘離家族族長鐘離爭一起吃了頓飯。
依舊是鐘離玥親自下廚，鐘離天宇作陪。
飯桌之上，陳莫白也與鐘離爭達成了一致，今后在正法殿之中，鐘離家族會以他馬首是瞻，全力支持他成為未來的正法殿主。
其實在和牽星老祖溝通之后，陳莫白對于成為仙門之主的意愿，已經不是那么強烈了。
不過畢竟現在舞器一脈后繼無人，只能夠由他頂上。
“我對于權利斗爭無有興趣，然則我們這脈只有我還算是眾望所歸，能夠令得三大殿的各位心服口服。希望天宇結丹之后，能夠盡快將修為提升上來，到時候我會盡全力支持他獲得結嬰靈藥，培養他成為我們這脈下一個元嬰。”
陳莫白在飯桌之上，當場表態。
鐘離爭三人聽了之后，都是心情激動。
因為陳莫白說的是事實，舞器道院老一輩的金丹之中，有希望結嬰的基本上都已經失敗，接下來雖然還有少陽真人這一代，但卻也是沒有如同陳莫白這樣的驚艷之人。
只要鐘離天宇肯爭氣，將來拿到仙門的結嬰靈藥，再加上鐘離家族珍藏的化嬰丹，元嬰的希望是非常大的。
也正是在這種情況之下，鐘離爭愿意主動開口，和舞器一脈深度綁定。
不過，這主要也是因為陳莫白結嬰了。
吃完了這頓之后，陳莫白謝絕了挽留，離開了五峰仙山。
他回到王屋洞天的消息，很快就傳了出來。
雖然兩位化神老祖所在的地方，沒有外人。
但五峰仙山的物業之中，卻是有著各大勢力的線人。
陳莫白先后上了兩位老祖的望仙峰聚仙峰的消息，早就已經傳遍了仙門。
這其中，無論陳莫白是面見哪位老祖，在仙門這邊都是爆炸性的信息。
“白光老祖”為了陳莫白這個舞器的元嬰，特意出關。
而牽星老祖就更不用說了，陳莫白可是剛剛在三大殿之中，將補天一脈的臉打的啪啪響，而現在他卻也是從聚仙峰全身而退。
這兩件事情加起來，讓所有人都知道，陳莫白的天賦，已經是得到了兩位老祖的認可，是兩人承認的未來化神。
于是乎，過來拜訪的人就更多了。
尤其是正法殿這邊，除了鐘離爭之外的不少軍部大佬都發信息表示想要過來送年貨。
軍部這邊的人，現在都已經知道南宮玄玉面對陳莫白不是一合之敵，而且白光老祖在的時候，正法殿本來就是舞器一脈的地盤。
所以現在他們大部分都是遵從了內心，選擇投靠陳莫白。
也就是兩個補天出身的，因為立場早已經固定，沒有過來向陳莫白問候。
不過陳莫白卻僅僅是各自回了一個電話，并沒有接見他們。
畢竟現在從名義上來說，他僅僅是個補天組的總組長，職位還不如他們，是沒有資格讓他們過來拜見的。
“現在不太合適，將來名正言順之后，我再邀請潘部長喝茶……”
陳莫白打完了電話之后，就將這些事情交給了王叔夜來處理。
“三大殿這邊的部長議員們都太熱情了，我先回老家避一避風頭。”
陳莫白的話語，令得王叔夜有些苦惱，卻又不得不點頭。
“年底正好是大會結束的時候，所以仙門絕大部分的金丹議員都在王屋洞天，明年年初你回來的話，就沒有這么多人了。”
如果陳莫白現在還是金丹議員，那么這些人他是一定要接見的。
但現在他是元嬰了，除了少數幾個例如鐘離爭的實權人物，陳莫白都可以說不。
而且因為知道了將來若要練虛的話，是肯定要退位的，所以陳莫白也不太想與這些人有太多的糾葛。
“那就辛苦王學長了。”
陳莫白對著王叔夜表示感謝，后者在今年年底的議員大會之上，在舞器一脈的作用下，重返了開元殿。
明年開始，就可以代替陳莫白行使輪值委員會成員的職責了。
這本來就是他的位置，結嬰之前讓渡給了陳莫白，哪知道結嬰失敗之后，竟然還能夠回來。
只能說，陳莫白進步的太快了！
不過這次返回開元殿，王叔夜卻是感覺到了前所未有的輕松心態。
相比起之前，三大殿之中，舞器一脈一個元嬰都沒有，和句芒一脈一起如履薄冰，戰戰兢兢的心態完全不一樣了。
背后有了陳莫白撐腰，王叔夜現在走出去，腰桿子硬的很。
甚至現在補天和鯤鵬一脈的人見到他，都要反過來客客氣氣。
這種風水輪流轉的變化，讓王叔夜感慨仙門之中，果然是需要依靠實力說話的。
舞器一脈能夠在積弱之時遇到陳莫白，當真是大幸！
王叔夜過年不回家，留在王屋洞天積極處理政事，陳莫白則是訂了回郁木城的航班。
不過在回家之前，他先幫華子靜和孟凰兒兩人安排好了結丹靈地。
“兄弟，有個好消息，牽星老祖開金口，為了準備開辟戰爭，明年要增加煉制一爐金液玉還丹，到時候我會把你的名單遞上去……”
陳莫白再給云陽冰打電話，后者聽了之后，一向平靜的心態開始激動了。
“謝了，兄弟。”
“哪里的話，都是兄弟，我肯定幫你。對了，子靜今年拿到了金液玉還丹，她要回老家結丹，但那邊的靈脈等級不太夠，你有沒有空過去幫個忙，布置個聚靈陣。”
云陽冰聽了之后，拍著胸脯表示，這件事情包在他身上。
“子靜啊，這是我在虛空盲盒之中開出來的五塊上品靈石，你到時候跟云陽冰說一下，與聚靈陣結合布置……”
打完電話之后，陳莫白看著眼前身段高挑的干練秘書，又從自己的界域之中拿出了上品靈石遞給了她。
“這……太貴重了……”
華子靜有些受寵若驚，不敢接受。
要知道，哪怕是補天組之中，也沒有多少上品靈石，有的也都是加了各種禁制，每次動用之前，都需要向財務部申請解除的密碼。
“這是我私人所有，你不要說出去，用完之后記得收好。”
結嬰之后，陳莫白拿出幾塊靈石，還用了虛空盲盒作為借口，沒有任何人會去深究。
“是，多謝上人！”
華子靜一臉感動的將五塊上品靈石收下。
安排好她之后，陳莫白就去了孟凰兒那邊。
一陣翻云覆雨之后。
孟凰兒趴在陳莫白的胸口，拿著一顆定顏珠，眼神一陣癡迷。
“謝謝，這個禮物是我這輩子收到的，最喜歡的。”
孟凰兒由衷的開口，因為之前陳莫白就已經送了她十二顆水靈珍珠，那都是相當于上品靈石的，所以這次他就沒有送靈石了。
正好想起了自己好像還沒有送她定顏珠，就乘著她結丹之前送了。
有研究表明，修士帶著開心的心情去突破境界，也是有助于提供成功率的。
得到了定顏珠之后，孟凰兒變得前所未有的主動，讓陳莫白變得更加的享受。
“道院那邊我已經打過電話了，你過去之后，車老師會幫你安排好的，少陽真人會將那個地方讓出來……”
陳莫白穿好了自己的衣服，對著孟凰兒說道，后者一臉開心的點頭，但眼神之中還是有些不自信。
“你盡力即可，若是不成功的話，我也會幫你安排第二粒。”
有了牽星老祖的金口，仙門的金液玉還丹每十年多一爐，再等個兩三批次，以陳莫白的面子，安排孟凰兒再拿一粒，也不是什么大事。
兩人一起到了機場，等候在了貴賓候機廳。
到了陳莫白現在的境界，有些事情已經是不用太在意了。
元嬰修士，在仙門這邊是擁有單獨的航班的。
正好陳莫白這次回郁木城的航線之上，有赤城洞天在，索性就讓孟凰兒與自己同乘，理由就是順路送一趟。
兩人同出舞器道院，這個理由說出去外人也能夠接受。
“上人，那我先下去了，你有事喊我。”
飛行法器的包廂之中，美麗婀娜的空姐放下了手中的酒水之后，輕輕的說了一句。
陳莫白嗯了一聲，隨后就是門被合上的聲音。
等到只剩下兩個人的時候，原本坐在對面的大明星柔軟嬌軀不知何時已經落入了他的懷中，不一會兒，淡黃色的長裙已經褪下……
