第八百零三章 面見化神

王屋洞天的眾人，看到從五峰仙山之上飛落下來的兩道詔令，全部都是一臉的震驚。
仙門修士結嬰之后，都需要拜見化神老祖，這是規矩。
但最近這些來年來，都是牽星老祖在召見仙門的新晉元嬰。
上一次看到白光老祖的化神詔令，是什么時候了？
作為仙務殿主的應廣華不斷的回憶，終于想了起來，是玉簫上人結嬰的時候。
至今已經兩百多年了。
從那之后，白光老祖就開始閉關，除了她的弟子俞惠平之外，就再也沒有仙門中人，能夠面見她的真身了。
就連承宣上人這個舞器道院的校長，也是許久都沒有被允許上望仙峰了。
而現在，白光老祖竟然出關了？
因為陳莫白結嬰！
還是那個小房間之中，補天一脈的三個元嬰聚在一堂，但氣氛卻是極為壓抑，公冶執虛看著皺眉迷惘的南宮玄玉，不由得嘆了口氣。
他們剛剛在商量，要不要按照原先的安排，將公冶執虛調任到正法殿那邊，以補天一脈兩個元嬰與陳莫白對壘。
但以前覺得萬無一失的方案，在南宮玄玉落敗之后，實際上已經是沒有什么操作性了。
公冶執虛哪怕是對于自己的政務能力很有信心，但面對現在大勢已成的陳莫白，他感覺就算是豁盡全力，最多也就是阻擋陳莫白晚些時日掌握正法殿而已。
雖然他們也能夠期待陳莫白的政斗能力一般，不過只要陳莫白能夠保持著修為的進步，團結在他身邊的勢力就會越來越強大，隨著他離化神越來越近，等待他們的，只有潰敗。
今日他們在商議的，就是要不要拖一拖陳莫白。
哪怕是公冶執虛和南宮玄玉兩人，無法阻擋陳莫白，也要讓他將精力用在正法殿的政務之上。
對此南宮玄玉大概是因為恨吧，居然愿意。
公冶執虛卻是覺得，得不償失。而且這樣一來的話，也會耽擱他的修行，所以內心非常不愿意。
但決定這件事情，是應廣華。
看他之前的態度，似乎有這個想法。
然而看到兩道化神詔令，應廣華卻是放棄之前的想法了。
仙門之中，兩位化神，才是主宰。
“既然老祖下了詔令，看來游戲是通關了，我們三個上去拜見一下吧。”
不過應廣華還是打算最后爭取一下，試探一下牽星老祖的口風，以及老祖對于陳莫白的態度。
陳莫白自然不知道這些。
他站在自家的大院之中，目光凝重地接過那兩道靈光湛湛的化神詔令。
作為一個大學時候專業是制符的元嬰修士，陳莫白雖然因為忙于修煉，到現在都還沒有去考過三階制符師，但鑒賞的水平還是沒有問題的。
感受到手中詔令上蘊含的浩瀚法力，他認出了這兩道符召，居然都是五階的等級。
也不知道是兩位老祖親手煉制的，還是余一上人幫忙的。
陳莫白打量完了兩道化神符召，不由得感慨萬千。他近百年修行，從小聽著仙門雙圣的傳說長大，時至今日，終于得到了覲見的機會。
這也是仙門修士最榮耀的時刻。
心情激蕩之下，陳莫白也有了一個幸福的煩惱。
作為舞器道院畢業的修士，面對仙門雙圣的符召，他肯定是要去見白光老祖的。
但先去見白光老祖的話，會不會讓牽星老祖生氣？
不過很快，陳莫白就把這個問題拋在了腦后。
畢竟他都和補天一脈勢如水火了，哪怕是先去見牽星老祖，估計都不會給自己好臉色。
還是先去望仙峰，抱一抱自家這脈白光老祖的大腿吧。
想到這里，陳莫白也沒有再浪費時間了。
他給華子靜打了個電話，給自己這個秘書交代了一些事情之后，施展了虛空行走，向著望仙峰而去。
“你是真的牛逼。”
五峰仙山的物業大門保安室，今日正好輪到鐘離天宇的班，他看到陳莫白的時候，發自內心的說了這么一句話。
鐘離天宇天賦絕頂，雖然不如陳莫白，但自認為與他僅差一線。
只是因為要擔負家族的未來，所以不能夠像陳莫白那樣，可以獨自決斷豁出所有。
他覺得，如果自己不等待金液玉還丹的話，也能夠依靠自己的底蘊成功結丹，但也僅僅是結丹。
所以在親眼目睹陳莫白不依靠仙門的靈藥，結嬰成功的時候，鐘離天宇終于是心服口服了。
這是他第一次，對于一個同輩的人，感覺高山仰止。
“僥幸成功而已，我在元嬰境界等著你，我相信你也可以的。”
陳莫白見識過無數天驕俊杰，覺得仙門這邊，除了自己和聞人雪薇之外，估計就是鐘離天宇的天賦最高了。
當然了，上一輩的藍海天也不差，只是格局小了點。
所以在自己結嬰之后，陳莫白非常期待他成為舞器道院的下一個扛鼎之人。
“借你吉言，下山的時候，記得來我家吃個飯，族長也希望能夠見你一面。”
陳莫白聽了之后，滿口答應。
鐘離家族的族長，是軍部的領導之一，他若是投靠過來的話，對他掌握正法殿的幫助很大。
鐘離天宇對著保安室另外一個人交代了兩句，然后親自帶著陳莫白向著望仙峰而去。
兩人一路之上也聊了很多，不過大多數時候，都是鐘離天宇在述說著對于陳莫白結嬰的羨慕之情。
“到了，老祖就在山上，你啟動符召，就會有人下山來接你。”
終于兩人來到了望仙峰，鐘離天宇有些意猶未盡的停下了嘴巴。
不一會兒，一道銀光在兩人面前閃過。
俞惠平出現在了兩人的面前。
“拜見俞真人。”
兩人同時開口。
“不敢當，不敢當，上人請跟我來。”
俞惠平立刻側過身子，沒有接陳莫白的禮，然后非常客氣的邀請他上山。
和鐘離天宇告別之后，陳莫白跟著俞惠平的腳步，向著望仙峰而去。
很快，兩人就來到了山上。
對于這座白光老祖修行的山峰，陳莫白早就心神往之。
今日總算是一睹真容，親自踏上了這里。
仙峰之巔，云霧繚繞，一座宏偉的宮殿懸浮在半空中，周圍環繞著無數飛瀑，宛如仙境。
陳莫白感受了一下，那些云霧是濃郁的靈氣，而飛瀑，更是實質化的靈液，每一條飛瀑蘊含的靈氣，就相當于一塊極品靈石。
而被這些圍繞在中間的宮殿，自然就是仙門六階靈脈的樞紐之一了。
白光老祖，就在里面閉關練劍。
不過俞惠平卻是沒有帶陳莫白飛向宮殿，而是來到了宮殿之下的一排精致木屋之前。
“上人見諒，師尊還沒有出關，是我用符召將你召見上來的。”
俞惠平帶著陳莫白來到了木屋之前，說了一句令得后者詫異無比的話語。
“這是為何？”
白光老祖若是沒有出關的話，他就直接去見牽星老祖了，能挽回一點好感也好。
“有兩個原因，一是承宣上人閉關之前的請求，若是你結嬰的話，讓我以師尊的符召將你召上望仙峰，將舞器一脈的大義和名號，名正言順的傳給你。”
陳莫白聽了之后，不由得大為感動。
沒想到承宣上人閉關之前，竟然還安排了這一手。
的確，有沒有白光認可的舞器道院元嬰，完全是兩個概念。
哪怕是今日白光老祖并沒有出關召見他，但只要陳莫白上了望仙峰，仙門其他的人都會默認為，他已經得到了白光老祖的全力支持。
“校長苦心孤詣，希望他吉人天相，能夠化神成功。”
陳莫白對著赤城山的方向，行了一個舞器道院的古禮為他祝福，隨后又轉過身，對著俞惠平也表示感謝。
“俞真人為了此事發下化神詔令，不知道將來白光老祖出關之后，會不會責罰與你，若是的話，我于心不忍……”
俞惠平聽到陳莫白這句話心里也很是高興，覺得他果然是個成熟穩重又有擔當的男人，師尊沒有看錯人。
其實若是換作其他的新晉元嬰，哪怕是舞器道院畢業的，俞惠平也不會做這種事情。
承宣上人雖然有點面子，卻還不足以讓她這個化神嫡傳如此冒險。
主要原因還是另外一個。
“你畢竟是小黑的父親，看在她的面子上，我也要幫你。”
俞惠平話雖然這么說，但真實原因實際上并不是這個。
不過她肯定沒有膽子直接戳破那個原因，畢竟說不定師尊還在享受這種偷偷摸摸的樂趣呢，還是等將來他們兩口子自己攤牌吧。
“多謝俞真人，明年年初的時候，小黑她們母女兩也會一起來王屋洞天這邊，到時候我再帶她上來好好感謝你。”
陳莫白感覺女兒不愧是自己的貼心小棉襖，能夠讓自己和俞惠平這等化神嫡傳攀上關系。
“對了，不知道老祖在閉關修煉何等大法，是仙門劍訣嗎？”
不是白光老祖召見，讓陳莫白有些失落的時候，也輕松了下來，他開始向俞惠平詢問心中的困惑。
仙門這邊，化神已經是巔峰。
雖然歷代也有個別驚艷強絕之人，嘗試練虛，但卻并沒有完全成功之人。
白光老祖作為劍修，該不會依仗仙門劍訣，摸索到了化神之上的境界吧？
“這倒是不知，不過師尊的確是在嘗試開辟化神之上的劍道境界。”
俞惠平覺得陳莫白是自己人，對著他說了這個隱秘。
“不愧是老祖！”
陳莫白聽了之后，一臉的驚嘆。
化神之上的境界，在天河界都是可以飛升了。
別的不說，仙門雙圣哪怕是在放到天河界那邊，也是頂尖的存在。
“這座木屋是五階靈氣，你可以在這里鞏固修行一段時間，覺得差不多了就可以下山。到時候如果有人問你師尊說了什么，你故作高深沉默即可。”
俞惠平指了指身前的一座木屋，對著陳莫白的說道。
甚至就連下山之后的事情，也都幫他考慮好了。
反正沒有人敢上望仙峰窺探，陳莫白只要什么都不說，反倒是能夠令得別人腦補各種場景。
“你的隔壁，就是之前小黑居住的地方，在那里能夠俯瞰五峰仙山最好的風景，所以以前師尊出關的時候，也會在來那里的陽臺上坐坐。”
俞惠平又指了指陳莫白木屋的旁邊，是一棟三層的小樓，精巧秀麗。
陳莫白以空谷之音傾聽了一下，發覺里面也是五階靈氣，不由得感慨女兒雖然小時候苦了點，但各種待遇卻是比他這個父親都要好。
交代完了望仙峰之上的各種事情之后，俞惠平就告辭了。
她居住在離這里不遠的另一處木屋。
接下來的時間，陳莫白都在借助飲有儀，以望仙峰的旺盛靈氣鞏固提升著自己的境界。
這還是他第一次感受到五階的靈氣，享受過之后，他突然就覺得四階靈脈有些不足了。
結嬰之后，他在丹霞山頂嘗試過修煉，速度也算是不慢。在內觀己身之下，純陽卷元嬰一層的進度，他每日可以達成0.03。
也就是說，大概十年左右，他就可以臻至元嬰二層。
但在望仙峰上，他的修行速度卻是增加了五成。
這還是因為他自身境界限制，每日只能夠汲取煉化那么多的緣故。
真希望能夠一直在這里修行。
感受過了之后，陳莫白發自內心的喜歡上了望仙峰。
不過他也是知道，這是癡心妄想。
畢竟這里是白光老祖的修行之地，今后若是遇到要突破境界的關鍵時刻，說不定還能夠借助小黑的面子上來蹭一蹭，就和之前清平上人去牽星老祖的聚仙峰一樣。
但想要常駐的話，他和白光老祖無親無故，想想也是不可能的。
時間很快就過去了一個月。
財務部已經公布了今年的金液玉還丹名單，其中補天一脈的缺席，令得仙門所有人的都嘩然。
若不是還有一個太元學宮的陶明卿，也算是補天一脈的背景，恐怕都會有人懷疑，牽星老祖是不是駕崩了。
而名單出來之后，華子靜等人也都是立刻用自己的工齡兌換了金液玉還丹，然后開始準備各種結丹的籌謀。
這其中，最重要的，自然就是結丹靈地了。
對此，陳莫白早就安排好了身邊的人。
不過他還是讓孟凰兒華子靜她們再等兩天，等自己下山之后再說。搞的好像他真的在望仙峰上接受白光老祖的指點，很忙一樣。
而除了金液玉還丹的名單之外，開元殿慣例召開了年底的議員大會。
坐鎮在仙門各處的金丹議員，在這個時候都趕回了王屋洞天。
其中王叔夜也在陳莫白的邀請之下，從老家過來了。
辦這件事情的人，是陳莫白的另外一個秘書莊嘉蘭。
她一直在極北洞天那邊，帶領著補天組的人，保護著紫霄宮的遺跡和那批仙門的專家，非常的盡心盡力。
不過這個任務本來就是陳莫白的障眼法，為了讓自己離開王屋洞天，爭取結嬰的時間。
而現在，已經不需要這個幌子了。
任務依舊還在進行，但陳莫白已經決定將林隱派過去代替莊嘉蘭指揮，讓后者回來。
回來的時候正好要路過王叔夜那里，順便就讓莊嘉蘭以陳莫白的名義，返聘王叔夜回王屋洞天。
隨著仙門的金丹議員齊聚而來，開元殿大會也如期召開。
陳莫白因為被白光老祖召見，不得不缺席，由王叔夜代替。
不過他的缺席，反倒是令得舞器一脈信心十足。
補天一脈原本想好的，在議員大會之上挽回自家顏面的方針和提案，也因為在望仙峰上的陳莫白，而被廣大的群眾反對阻攔。
能夠修煉到金丹境界的議員，哪怕不是人精，也都知曉陳莫白結嬰上望仙峰所代表的意義。
就算是現在舞器一脈元嬰修士數量依舊稀少，但前途廣大啊。
未來只要等陳莫白化神，舞器一脈就是當之無愧的仙門第一山頭。
雪中送炭的人可能不多，但錦上添花，卻是人人都會做。
所以這次開元殿大會，舞器一脈大獲全勝，王叔夜攜句芒一脈，再加上鯤鵬一脈的推波助瀾，拿回了之前被補天一脈奪走的不少關鍵職位。
陳莫白對此則是完全甩手，交給了王叔夜去掌控。
等到大會結束之后，陳莫白覺得自己也是時候下山了。
離開之前，他去了隔壁女兒曾經住過的小樓。
推開門，就是一個布置溫馨的大廳，陳莫白卻是一眼就被掛在墻壁上的一幅畫吸引了。
畫里面是一位身穿淡紫色長裙的女子，她低著頭端坐在一塊大石頭之上，看不清容貌，雪白如玉的雙手捧著一柄漆黑如墨的長劍，專注而又認真。
陳莫白不知道這個女子是誰，但卻覺得應該可能是白光老祖。
畢竟這是在望仙峰。
而且用劍的女子，最出名的，就是她了。
想到這里，陳莫白心中一動，然后進入了方寸書的狀態，想要將這幅畫印刻自己的腦海之中，說不定就蘊含有什么驚天動地的劍意。
但很快，他就發現。
自己雖然能夠將淡紫色長裙的女子身形體態記住，但她手中捧著的那一柄漆黑長劍，卻是始終都無法在自己的記憶之中復現出來。
這是白光老祖的本命飛劍嗎？還是仙門劍訣？
陳莫白一臉的驚疑。
不過既然無法印刻，他也沒有強求，覺得是自己的修為境界不到，然后走向了二樓。
陳莫白發現在二樓客廳之中，竟然也掛著一幅圖畫。
不過這副畫中，卻是他熟悉的人。
是一臉溫柔笑著的師婉愉和陳小黑，她們母女兩牽著手，在云霧繚繞的山頂木屋陽臺，看著朝陽升起的畫面，令得陳莫白也是感覺到了一陣溫暖。
這應該是以前師婉愉來望仙峰照顧小黑的時候，俞惠平看到母女兩人這副神態之后，畫下來的吧。
陳莫白這樣子想著，然后走到了外面的陽臺之上。
他看到了畫面之中的母女兩坐著的長椅。
陳莫白微微一笑，當做師婉愉和陳小黑也坐著的樣子，坐在了另一邊，隨后他從自己的界域之中拿出了一張白紙和符筆符墨。
他想象著自己和師婉愉一起，將女兒夾在中間，坐在這里，看著遠處天邊云卷云舒，朝陽升起，萬物復蘇的場景。
陳莫白雖然因為忙于修煉，還沒有考出三階制符師，但他在道院的時候，繪畫課的成績一直都是名列前茅。
很快，在他的筆墨之下，對照客廳里面母女兩人的畫像，白紙上出現了他心目中的那個畫面。
畫完之后，他拿出手機拍了個照片，然后發到了那個只有他們一家三口的“親愛一家人”小群。
陳小黑：爸，你在我房間？
師婉愉：真好看，希望我們能有一天真的在這里拍個照。
陳莫白：嗯，我要下山了，所以過來你住過的地方看看陳小黑。
陳莫白：明年我們一家就搬過來了，到時候和俞真人說一下，讓她幫忙拍一下照就行了師婉愉。
很快，原本沉寂的親愛一家人小群，開始熱鬧了起來。
母女兩說著以前小黑身體不好的時候，在望仙峰的種種經歷。
說著說著，陳小黑突然問了一句：爸，你有沒有見到老祖？我在山上住了這么多年，都沒遇到老祖出關？
陳莫白：秘密。
倒也不是想要對女兒保密，只是這件事情，為了避免牽扯到俞惠平，不說才是最好的。
陳小黑：啊，我可是你女兒，我都不能說嗎？
陳莫白對此回應了三個點。
但陳小黑依舊是好奇心旺盛的追問：老祖長什么樣子？是不是很漂亮？不過老祖年紀有點大了……
眼見著女兒的問題越來越離譜，陳莫白立刻打斷了她，說自己要下山了。
不過因為開元殿的議員大會也結束了，所以他安排好手上的事情之后，馬上就會回郁木城。
到時候與她們母女兩一起收拾，然后搬家來王屋洞天。
這句話，總算是讓陳小黑停下了不斷的追問。
約定好回家的時間之后，陳莫白放下了手機。
這個時候，俞惠平也已經過來了，陳莫白在陽臺上看到了她，對著她招了招手。
“俞真人，那我就告辭了。”
陳莫白施展虛空行走來到了俞惠平的面前，他之前已經發了短信通知她。
“嗯，小黑的房間一直給她留著，若是她們母女兩沒有居住地方的話，可以來這里。正好她也可以準備結丹了，在這里你也能省心一點。”
俞惠平提出了一個令得陳莫白眼前一亮的建議。
雖然他現在在王屋洞天有了一座四階靈氣的大院，但她們母女兩能不曝光還是不曝光比較好。
“那我回家的時候，對她們說說，想來她們也不會拒絕俞真人的好意。”
陳莫白笑著跟著俞惠平下山，很快他們就到了山腳下。
“對了，忘了說了，恭喜你結嬰成功。”
分別的時候，俞惠平對著他微微一笑，發自內心喜悅的對著陳莫白行了舞器道院的古禮慶賀。
在陳莫白結嬰之后，她以前的種種煩惱和憂慮都已經散去。
她確信，這是可以陪伴著她師尊一路走下去的另一半。
也正是因此，這次她愿意冒著巨大的風險，對陳莫白發下白光老祖的化神詔令。
陳莫白也是微微一禮，道：“多謝俞真人。”
禮畢，俞惠平身形一轉，化作一道銀光，已經消失在了原地。
陳莫白望著她離去的方向，心中暗自發誓，他將不負眾望，讓舞器道院變得更加偉大。
離開望仙峰時，天邊的云彩漸漸染上了晚霞的顏色。
陳莫白的心情也是越來越輕松，他看了看方向，正準備向著鐘離家族的宅子而去的時候，突然之間，一道身影出現在他的視線中。
來人穿著純色的長裙，皮膚白皙，五官端莊，眸孔幽幽，氣質淡雅之中帶著一股神秘。
陳莫白認識她，正是陳純。
“好久不見。”
如果是以前的話，陳莫白說不定還忌憚三分，但結嬰之后，哪怕陳純是牽星老祖的弟子，他也是從容自若的開口打著招呼。
畢竟他現在剛剛從望仙峰下來，是有白光老祖在背后支持的，舞器一脈的化神代言人。
論身份，整個仙門，他現在僅次于兩位化神。
陳純不結嬰，見到他也只能矮一頭。
“見過上人。”
果不其然，陳純看到陳莫白，先是行了個禮，然后面色平靜，語氣客氣的說道：“我奉師尊之命，邀請上人上山。”
陳莫白聽了之后微微一驚，不過卻也早有所料。
畢竟他收到了兩道化神詔令。
白光老祖的是假的，但牽星老祖的肯定是真的。
對此，陳莫白哪怕是背后真的是有白光老祖支撐，也是拒絕不了的。
“請帶路！”
陳莫白點了點頭，示意陳純先行。
同時他也在心中告誡自己，這次面見牽星老祖，遇到冷言冷語的時候，該如何把握忍耐的度。
既要展現自己作為未來化神的傲氣，表明背后有白光老祖，也不能夠真的太傲，讓牽星老祖反感。
