第二十六章 惡人小孟

噗噗噗，一記記如中敗革的響聲回蕩在干燥寒冷的空氣里。
孟奇知道自己與真妙有很大差距，早就做好了輸的心理準備，但真正交起手來，才發現差距竟然大到了這種程度，即使他將實力壓制在蓄氣小成，即使他只用羅漢拳。
知道孟奇“鐵布衫”初成的真妙，拳法嚴謹剛猛，招招不離孟奇的太陽穴、眼睛等罩門，面對孟奇故意露出的破綻卻毫不急躁，完全不給他以小傷換大傷的機會，哪怕是絕對的良機，只要不面對罩門，也至少留了一半力在防守之上。
而孟奇雖然經過連續的實戰，對羅漢拳已經大體掌握，可面對真正的高手時，面對真妙快速卻準確的招式變化時，還是感覺心到眼未到，或者眼到手未到，若非仗著鐵布衫硬抗了好幾拳，早就敗下陣來，那噗噗噗的響聲就是真妙打中他的聲音。
這些雖都未擊中要害，可連續打擊下，孟奇還是覺得隱隱生痛。
當然，這樣的戰斗也讓孟奇收獲匪淺，有種羅漢拳的招式變化快成為自身肉體本能的感覺。
他不禁暗暗感激江芷微的指點，若非她讓自己兌換了“鐵布衫”這門橫練功夫，在自己弱小沒有實戰經驗時，不知要經過多少次的對練失敗才能掌握一門拳法，而現在，有鐵布衫做后盾，一次對練就相當于經歷了很多次失敗，可以慢慢沉下氣來，化拳法于本能。
真妙雙拳生風，法度嚴謹，一步步將孟奇逼到了絕境，讓他連靠鐵布衫搏命的機會都沒有！
“不行，必須想辦法，再有幾招，我就招架不住了……”孟奇仗著有鐵布衫，又非生死之戰，并未慌張，努力地尋求著反擊機會。
突然，他發現真妙這輪進攻之中，左側明顯地出現了空隙，讓自己能暫時擺脫正面，緩一口氣的空隙！
這一次，孟奇心到腳到，虛晃一招，就往著左側閃去。
身體剛動，一條纏著白色綁腿的腳不知從何處伸來，直接踢向孟奇的小腹。
糟糕！孟奇暗道一聲不好，趕緊側身避腿，而這時，耳旁風聲乍起，一只拳頭停在了孟奇太陽穴邊，拳風壓得他腦袋生痛。
“承讓。”真妙收回右拳，雙手合十，臉上隱約浮出一絲笑意，似乎對洗刷昨日的恥辱很是上心。
孟奇一邊檢討得失，總結收獲，一邊還禮道：“多謝師兄指點。”
不管真妙是出于何種心理，這樣的對練對自己確實幫助極大。
忽然，他靈光一閃，想到剛才真妙故意賣的破綻，自己若是用上神行八步中那一步，完全可以避開他的彈腿，反而引他露出真正破綻。
這樣的念頭剛起，孟奇脫口而出：“真妙師兄，明日還請繼續指點。”哎，還是對神行八步不熟練啊，直到現在才想起！
啊？眾位武僧仿佛沒聽清楚，紛紛看向孟奇，他還敢向真妙師兄挑戰？
“明日你若接不下我十招，日后就休提指點。”真妙愣了一下，緩緩點頭。
前往膳堂的路上。
“嘖，你是挨打挨上癮了嗎？”真永就像不認識孟奇一樣，上下左右地打量他。
真慧不解地看著真永：“真永師兄，大俠英雄不都這樣？永不言敗！”
真永古怪地看了孟奇一眼，你到底又給小師弟講了什么奇奇怪怪的故事。
孟奇知道自己的舉動太古怪，也不隱瞞：“真永師兄，我剛才是想到了一式絕招可以用在那種時候，所以脫口而出。”
“那絕招你不熟練？對練完才想起……”真永聽出了孟奇話語中隱藏的意思。
孟奇點了點頭，沉吟道：“等一等得去演武大殿找人對練。”
晚膳之后，孟奇打坐修煉了“少林心法”一陣，迫不及待地踏入了演武大殿。
他目光四下一望，臉上頓時露出一絲笑意，因為看到真量正在與一位武僧對練，表情猙獰，出招兇猛，似乎想將昨日的憋屈憤怒統統發泄出來。
孟奇放慢腳步，繞著圈子走了過去，那武僧實力不濟，又被真量氣勢壓制，很快被一拳接一拳打中，變得眼黑臉腫。
“哈哈。”真量目送那武僧跌跌撞撞出門后，發出歡暢的笑意，可就在這時，他感覺背后大力撞來，整個人收勢不住，將對面一武僧撞倒。
“好哇，師弟你今日愈發囂張了，竟然敢用背撞我，來，咱們練練。”
那讓人痛恨的可惡聲音！真量身體一繃，緩緩轉身，想要硬氣幾句，嘴里卻不由自主地道：“師兄，我有對手了。”
“是嗎？我看他剛出去了，這樣吧，我給師弟你一炷香的時間喘氣。”孟奇笑瞇瞇地說道，他現在的樣子粉雕玉砌，笑起來很是俊俏好看，可看在真量眼里，卻如同惡鬼。
真量打量四周，發現除了與自己交好的幾個武僧外，其他人都站得遠遠的，他也算有幾分義氣，不愿拖朋友下水，咬了咬牙道：“師兄，現在開始吧！”
看到真量一副早死早超生的模樣，孟奇笑了笑，臉色一肅，大喝一聲，當先進攻。
一炷香之后。
“師兄，我認輸！我認輸還不成嗎？”真量死狗一般倒在地上，不愿意再站起。
孟奇摸了摸自己隱約有點的胡渣子，笑容滿面地點了點頭：“可以了。”
至少神行八步中的那一步，自己算真正熟練了，只要真永不用羅漢拳之外的武功，自己完全能給他一個“驚喜”！
聽到孟奇這句話，真量如蒙大赦，趕緊爬起，逃向門外。
跑了幾步，他忽地站住，故作鎮定地道：“我兄長可是戒律院的戒律僧。”
“咦，知道找家長了？”孟奇似笑非笑地說道。
他用詞頗為古怪的回答完全出乎真量的預料，一時有些發愣，不知該怎么回答。
孟奇有輪回世界的生死壓力和豐厚資源在，對戒律僧并無太大在意，嘿嘿一笑：“師兄我法號真永，行得正做得直，若違背戒律，自愿接受處罰，師弟，你還不走，想繼續練一練？”
真量一聽，嚇得連滾帶爬逃走，他“稱霸”演武大殿一年多，從未見過這種一點也不怕戒律僧的家伙！
“真，真永？師弟，你病了？”旁邊的真永表情茫然地問道，為什么他會自稱真永？
孟奇看了他一眼：“逗個樂子嘛，咱們身材容貌差距不小，沒人會認錯的。”
哎，幽默無人捧場真沒勁。
…………
翌日，又是練功結束，孟奇迫不及待地站了出來，行禮道：“還請師兄指點。”
真德等武僧從開始就在等待這件事情，可真正發生時，還是覺得不可思議，這真定的腦子被狗啃了嗎？居然敢連續挑戰真妙師兄！
難道前日里仗著真妙師兄不知他底細，僥幸勝了一次，他就以為自己和壓制實力的真妙師兄平起平坐了？
不知天高地厚！
昨日才是真正差距的體現！
真妙扳著張臉，點了點頭，擺好架勢，等待孟奇出手。
這一次的對練很像昨日，雖然孟奇對羅漢拳掌握更深了，但與真妙的差距還是很大，僅僅能少挨那么幾拳，漸漸的，他又落入了昨天的處境，被不慌不忙的真妙一點點逼到了絕境。
“我就說嘛，他哪來那個信心挑戰真妙師兄！”這樣的戰況讓真德很高興。
“是啊，簡直太不知天高地厚了。”另外的武僧也附和道，對于行為出格的同伴，他們總是有著下意識的排斥，“等一下真妙師兄肯定又能像昨日那樣取勝了！”
“取勝是肯定的，但真妙師兄慣來謹慎，必不會再用昨日那一招了。”真德胸有成竹地說道。
孟奇沒有等待真妙賣那個破綻，而是尋得他左肩微沉之時，突地用肩膀硬抗拳頭，強襲真妙右身。
真妙留有余力，招式沒有使老，順勢一錯，讓開猛撲的孟奇，來了一個雙峰貫耳，直襲太陽穴。
突然，他眼前一花，竟然失去了孟奇的蹤影！
這不是孟奇太快，而是他身體一矮一轉之中，選擇的方向和位置完全出發了真妙的預料，異常詭異，使得他的注意力未能跟上，造成了孟奇消失的幻覺。
糟糕！真妙念頭剛起，滑步轉身的孟奇已與他錯開，背心相對。
與此同時，孟奇右手鐵肘倒擊，狠狠打向他的背心。
噗！孟奇的手肘打中真妙背心，卻感覺虛不受力，半轉頭，眼角余光看去，卻見真妙的僧衣鼓脹了起來，卸掉了自己絕大部分的力量。
這不是蓄氣期能夠完成的！孟奇心中一動，順勢收手，微笑致意：“承讓了，師兄真是厲害。”
真妙臉色鐵青，對再次輸掉非常惱怒：
“明日再戰。”
言語之中，似乎有把孟奇當成真正對手的不服輸感覺。
兩人剛才的交手兔起鶻落，讓人眼花繚亂，真德等武僧還未反應過來，就已經分出了勝負，一時之間，他們都呆呆愣愣地看著真妙和孟奇，只覺一切如夢，好不真實。
過了一會兒，他們看向孟奇的目光真真切切地變成了重視和警惕。
不管用什么手段，能第二次戰勝真妙師兄，真定必有過人之處！
“厲害啊！我簡直不相信你才學羅漢拳沒多久。”練武結束，真永趕上孟奇和真慧，一副重新認識他的樣子。
孟奇隱有點得意，大言不慚地道：“師弟我小有幾分練武天賦。”
這總不能說輪回世界吧。
“等一下還去演武大殿嗎？”真永問道。
孟奇用力點頭：“當然，還得準備明日與真妙師兄的對練。”
晚膳后，練過內功，孟奇作息很規律地踏入了演武大殿。
他剛剛踏入，就看到真量神情一緊，拉過旁邊的武僧對練起來，出手輕緩，似乎想打到天荒地老。
而其他與真量走得近的武僧，也紛紛找人對練起來，不給孟奇“挑釁”的機會。
“我怎么感覺自己像個欺男霸女的惡人……”孟奇默然一陣后道，嘿嘿，這感覺還不賴！
真永這次倒是頗為配合，呵呵笑道：“惡僧真定！”
之后一個月，孟奇就在與真妙的一次次挑戰與反挑戰之中度過，輸多勝少，晚上則于演武大殿練功，到了下半月，他已感覺這里的武僧沒有挑戰性，于是進入了演武廳，被揍得灰頭土臉，但卻樂此不疲，因為內功、拳腳、刀法的進步異常明顯！
“今晚你們看守后山要道。”這天午時，玄癡過來宣布了一個任務。
真妙見眾人茫然，解釋了一句：“后山鎮壓著我少林歷年來降服的妖魔鬼怪，需要隨時有人看守，放心，自有達摩院、菩提院的師叔師伯們在內層，你們只是巡視外圍，做基本的警戒。”
妖魔鬼怪？孟奇輕吸了口氣。
