第二十九章 圍殺

眼前景象漸漸清晰，一株株樹木遮蔽著陽光，留下金色斑塊。
有所準備的孟奇警惕地四下觀望，未曾發現敵人來襲的跡象。
“咦？”等觀察清楚環境后，孟奇皺起了眉頭，略有詫異。
因為他發現周圍站著的只有三個人，總是板著臉，一副苦大仇深模樣的齊正言，幫派大漢向輝，手無縛雞之力的秀氣少女小紫。
“江姑娘，張師兄都不在……”孟奇對此頗感無奈，他已經記起了主線任務的提示——“兵分兩路”！
不過孟奇也沒有彷徨，若是上次，倒是會惶恐害怕，而現在，自己已經有了基本的自保之力，若還畏畏縮縮，畏懼無措，那還像什么男人！
“齊師兄，我們先得打聽清楚如何去少林。”孟奇沒管抽泣顫抖的小紫和惴惴不安的向輝，與齊正言交換了一個眼神，言簡意賅地說道。
他發現自己完全不知道目前身在何處，也不知道少林在哪個方向。
齊正言抬頭望天，又看了看附近的樹木，沉吟了一下道：“我觀林木并不茂密，又能聽到遠處車馬之聲，應距大道不遠，先走出去，找行人問路。”
他知道孟奇江湖經驗很少，所以竭力回憶自身所學，以領導眾人。
孟奇側頭對小紫和向輝道：“你們兩人是自己去少林，還是跟著我們？”
內心的小小惡念告訴孟奇，若沒有這兩個拖油瓶，自己和齊正言會輕松不少。
“大師，大師，我跟著你們！”小紫像是被雷劈了般顫抖了一下，兩三步奔到孟奇身邊，雙手緊緊地拉住孟奇的衣袖。
向輝堆滿笑容，點頭哈腰：“神僧，小的唯你馬首是瞻。”
孟奇見他們都討好自己，大概能猜到他們的心態，一則自己是出家人，天然給人慈悲之感，二則自己常常帶笑，沒有齊正言那樣難以接近的沉悶和凝重，三則自己展現過武功，給他們留下了深刻的印象。
“向施主，想不到你倒是讀過書的人？”孟奇笑瞇瞇地說道。
向輝趕緊陪笑道：“神僧謬贊，小的都是跟著幫里白紙扇學的。”
這家伙，最初還以為他是魯智深型的莽撞粗豪之人，誰知卻是曲意討巧的狗腿子類型，孟奇暗自感慨，轉頭對拉著自己衣袖的小紫道，“小紫姑娘，若要跟著我們，就別這樣，會妨礙我們出手的。”
他心里原本有一點惡念，可從向輝和小紫身上，他想到了上次輪回任務，若江芷微等人嫌棄自己武功低微，不愿帶著自己，那自己早就慘死于黑衣人之手了，所以，他起了同病相憐之意，動了惻隱之心。
“既然我這條命是江姑娘發善心撿回來的，那在不危險的時候，也發發善心吧。”孟奇內心自嘆了一句，當然，再發善心，孟奇也不會為了陌生人把自己的命賠進去。
小紫松開手，退開幾步，與齊輝并肩而站，然后收斂住悲泣，老老實實地跟著孟奇與齊正言往林外走去。
林中地面不平，凸出的根系與腐泥落葉交織，小紫走得磕磕盼盼，但卻沒有叫一聲苦，咬著牙，努力不被眾人甩下。
“倒是外柔內剛。”暗中觀察的孟奇輕輕頷首，若她還是哭哭凄凄，不愿吃苦，嬌生慣養，自己說不得真要丟下她了。
拖油瓶可以帶一帶，累贅就完全是在害自己了。
回過頭，孟奇看到了側前方齊正言死板著的臉龐，心中忽地一動。
這次兵分兩路，自己這邊實力最強的是齊正言，雖說自己不怕他，但精誠合作，總好過單打獨斗。
嗯，得套套交情，拉近下關系，孟奇略一思索，就有了主意，微笑道：“齊師兄，那門劍法你練得如何了？”
“一個月時間太短，算是入門了吧。”齊正言微微點頭，仍然不茍言笑的模樣。
孟奇笑呵呵地道：“入門就好，配合長河劍法，齊師兄你的實力當有大的進步。”
“尚未實戰，不敢大言。”齊正言回答得言簡意賅。
孟奇嘴角抽動了一下：“齊師兄，其實吧，為什么要始終這么沉重這么不愛說話呢？既然暫時無法擺脫這個輪回任務，那為什么不微笑面對呢？放松心情，更有利于實力的發揮。”
這一瞬間，孟奇又有自己在做心理輔導的感覺。
“神僧所言極是。”向輝努力擠出笑容附和，而齊正言沒有說話。
“一切所惑所懼皆自心起……”孟奇略感得意，開始長篇大論“微笑面對輪回任務的好處”。
聽著聽著，齊正言突地停步，沒有回頭，“幽幽”地說了一句：“我天生這樣……”
“額，莫非齊師兄你小時候受過什么傷害？或者當時環境壓抑？”孟奇順嘴就問道。
“我，小，時候，很好！”齊正言依然沒有回頭，咬牙切齒般說道，接著聲音變高，“真定師弟！我們身處圍追堵截之中，耳朵是用來聽動靜的，不是聽廢話的！”
“哈哈。”孟奇干笑了兩聲，化解了羞惱和尷尬，真心誠意地道：“小僧江湖經驗淺薄，多謝齊師兄指點。”
見孟奇沒有惱羞成怒，齊正言略微愣了一下，緩緩點頭：“一切須得當心。”
兩人的對話讓向輝驚疑不定，那個像是全天下人都欠他五兩銀子的家伙似乎比神僧更厲害？
前行一陣，孟奇等人看到了一條夯土大道，車馬經過，揚起不少塵土。
在道旁，有一家茶鋪，支著涼棚，兼賣些飯食，時未正午，歇腳客人不多。
孟奇眺望而去，看到茶鋪主人是位老頭，里面坐著四桌人，一桌是風塵仆仆的夫婦，一桌是挑擔貨郎，一桌是拉胡琴的老人，一桌是懷抱著俏美丫鬟的富家少爺和他的護衛。
“齊師兄，我過去打聽消息，順便買些干糧，你幫我看著附近。”孟奇看了看齊正言那張苦大仇深的臉，決定還是自己前往，而且有齊正言躲在后面，若遇到圍攻什么的，還能有警示和救援。
齊正言仔細地觀察著茶鋪眾人和附近環境，良久沉著一張臉道：“我觀貨郎太過清爽，不似常年走鄉串戶之人，你須得小心。”
他其實也沒多少江湖經驗，有點沒自信。
聽他這么一說，孟奇凝目一望，發現那貨郎確實少了勞碌煩苦之感，尤其握著茶杯的手，沒有一點常年曬太陽的開裂。
“我省的。”孟奇慢步走了過去。
靠近茶鋪時，孟奇忽地聽到一聲馬嘶，下意識轉頭，看見四匹棕色之馬，旁邊停了一輛華麗馬車。
“額，若是騎馬，當比我們靠輕功快。”孟奇心中一動，很清楚自己目前的輕功，短距倒是能與駿馬相比，距離一長，就得被拉下，而且騎馬比自己趕路省力，遇到危險時，還能有充足的反擊余力。
“嗯，等下需向馬匹主人購買。”他摸了摸懷里的玉佩，暫時沒有變成強盜的想法——這次進輪回世界前，他擔心任務里有需要用到銀子的地方，所以將那塊玉佩帶上了。
至于馬主是誰，孟奇用腳趾頭也能想到，肯定是那披錦戴玉的富家少爺，以他丫鬟那嬌滴滴的樣子，沒有馬車，肯定走不到這里。
于是，孟奇下意識就從富家少爺附近走入茶鋪，目光一掃，上下打量著他們。
“兀那和尚，看什么看！”兩位護衛之一，環抱雙臂走了上來。
孟奇見他步伐沉重，態度兇蠻，一時有趣，學著印象里的無賴和尚，雙手合十：“阿彌陀佛，貧僧觀諸位施主與我佛有緣。”
“哈哈，你這禿驢，什么有緣無緣，不就想化點財物嗎？”富家少爺大笑起來，一邊撫摸著丫鬟臉龐，一邊沉下顏色，“快滾！少爺我生平最恨你們這些妖僧妖道！”
“上次夫人就被一妖僧化去了三百兩銀子……”丫鬟笑嘻嘻地說道。
“哼，以后哪個妖僧妖道敢靠近咱們家大門，統統打斷腿！”少爺示意兩位護衛將孟奇攆開。
孟奇也不著急，準備等下再與這富家少爺“分說”，繞過幾張桌子，走向了茶鋪主人。
“店家，貧僧有一事相問。”孟奇雙手合十道。
弓腰塌背，白發寥落的老頭堆滿笑意地還禮：“老朽一向信佛，師父但憑發問。”
孟奇壓低聲音，免得貨郎聽到：“貧僧欲往少華山，不知該走哪條道？”
與此同時，孟奇的注意力泰半都放在了貨郎身上。
老頭笑呵呵地道：“順著這條官道一直往前，三日的路……”
話未說完，他表情一變，驚愕地望著孟奇身后。
貨郎已經從扁擔里抽出了一把長劍，腳下一蹬，直撲孟奇身后。
他居然直接動手？難道他耳力遠超常人？孟奇驚訝歸驚訝，但注意力很集中，并不覺得手忙腳亂，轉過身，長刀一揮，攔向貨郎。
突然，孟奇腰間一痛，不知什么時候，背后那老頭手中多了兩把匕首，狠狠地刺向他的腰部。
孟奇往前走了一步，欲躲開匕首，但這時，那對風塵仆仆的夫婦，也提著刀劍撲出，一個直點孟奇喉嚨，一個以地趟刀掃向孟奇雙腿。
唉，拉胡琴的老人輕輕嘆息了一聲，從胡琴中抽出一把薄薄的短劍，一個閃身，到了孟奇背后，刺向他的后心。
