第三十三章 心寂大師

張遠山沉吟了一下，略帶笑意地道：“真定師弟乃家師好友之徒，綽號‘斬業佛刀’。”
“斬業佛刀……”林別雪低聲重復了一遍，接著呵呵笑道，“真定法師原來也是世外高人之徒。”
斬業佛刀……孟奇嘴角抽了抽，對張遠山給自己起的外號不太滿意，我樂意用刀嗎？
他微笑拿起茶杯，品了口清茶，打了個機鋒：“皆淪苦海，何言世外？”
這個時候，孟奇分外遺憾，自己為什么穿得是破破爛爛沾滿血污的灰色僧衣，未能展現出得道高僧的出塵風采啊！
“有趣，有趣！”林別雪笑了一聲，舉杯仰頭，干了手中烈酒。
“斬業佛刀？”客棧內的魏無忌等人都喃喃自語，品味著這個從未聽過的外號，不過既然是張公子所言，這真定法師看來確實不凡，自己等人還是見識淺薄了一點，對河洛武林之外的事情了解不多。
張遠山回頭看了看并未靠攏的齊正言等人，對林別雪致意道：“在下有客來訪，還請林兄見諒。”
林別雪不甚在意地擺了擺手：“林某也得回房打坐調息了，朵兒察的高手隨時會偷襲此處，不能不防，須得養好精神。”
與林別雪告辭后，張遠山領著孟奇等人往客棧三層走去，隨口笑道：“真定師弟，齊師弟，看你們滿身血污，衣衫破爛，此行當是艱難，不過能無一人身亡，實在讓人刮目相看。”
“并未遇到開竅期的敵人。”齊正言簡單地說明了原因。
“嗯，許是來不及追上你們。我打聽過了，朵兒察手下有四大先天高手，‘鎮河洛’關浩然，‘百變書生’鄺承望，‘白眉惡狼’博爾罕，以及‘掌上乾坤’湯順，你們須得小心剩下三個。”張遠山停在一扇門前，輕輕敲了敲。
“進來。”江芷微如黃鸝出谷的聲音從房內傳出。
推開房門，孟奇看見江芷微正盤膝打坐，“白虹貫日”劍脫鞘橫放于膝上，映照著陽光，恰似一汪碧泉。
而那妖嬈少婦無所事事地坐于桌邊，玩弄著面前茶杯。
“小和尚，你們倒是過得精彩。”江芷微還劍入鞘，微笑打著招呼，“我就無趣了，好不容易有個對手，卻被張師兄搶去。”
因著無人身亡，她心情甚好，開起了玩笑。
“阿彌陀佛，我佛慈悲，貧僧也不愿殺生，然殺生為護生，斬業非斬人，我不入地獄，誰入地獄？”孟奇胡謅著以前聽過的一些比較有范的話語。
“哈哈，你倒是個嘴上高僧，扯得蠻有道理嘛，我差點就被唬弄過去。”江芷微毫不掩飾笑意地說道，張遠山更是失笑搖頭，顯然沒聽過這種歪理邪說。
然后，江芷微指了指那妖嬈少婦，“這位夫人叫做柯碧君，蓄氣小成，突破攔截時，她也出了不少力。”
孟奇點了點頭，打過招呼，回身介紹了小紫和向輝，末了問道：“那位呢？亡于追殺了嗎？”
“王晉王大俠本身是開了眼竅的高手，到了少林，完成了第一個主線任務后，不大樂意和我們這些小輩混在一起了，正四處走動，聯絡外援。”張遠山不怒不惱非常平和地回答。
孟奇對主線任務之事頗為關切：“你們完成主線任務一了？主線任務二是什么？”
“我們昨晚就入寺見了方丈大師，完成了第一個主線任務，得到了善功獎勵，不過我們來歷不清，他們不敢讓我們居于寺內，依然打發我們下山，說拷問內奸之后，再做商議。”江芷微言簡意賅地說了說昨日之事，“主線任務二是堅守少林至最后一刻，完成獎勵一百善功，否則扣除。”
頓了頓，她繼續說道：“你們也不用太過擔心，他們肯定會找你們入寺核實，免得被我們蒙蔽。”
聽了江芷微的話語，孟奇內心安穩了下來，笑嘻嘻地道：“張師兄，有沒有多余衣服借我？這一身穿著實在難受。”
張遠山呵呵笑道：“早就給你們準備好衣物了，真定師弟，齊師弟，向輝兄弟，隨我去隔壁洗個澡，換身衣服。”
…………
洗完澡，換好衣物，正覺一身清爽時，孟奇等來了德光，得知方丈心寂大師將親自見自己等人，詢問突圍和內奸之事。
山路彎彎，綠林蔥蔥，孟奇越走越是眼熟。
這不是我平時挑水的山路嗎？孟奇忽然醒悟，轉頭看向江芷微、張遠山和齊正言，得到了他們肯定的點頭。
莫非這里真與自家少林一模一樣，除了里面之人？
“心寂大師乃先天頂峰之高人，只差一步就能邁入內外天地交匯的‘仙真’之境，你們莫要失了禮數。”張遠山不知為什么，忽地給孟奇等人介紹起方丈大師。
“張施主謬贊了，不過在我佛門，不叫‘仙真’之境，而是謂之‘禪境’。”德光神情舒緩地解釋道。
這時，江芷微熟悉的聲音在孟奇耳中響起：“寺內布置也與少林一致，你莫要驚訝，輪回世界的謎團太多太多了。”
有了江芷微的提醒，孟奇踏入寺門，穿過廣場、大殿和院落時，并未表現出任何訝異，但精神卻有點恍惚，似乎自己不是在完成輪回任務，而是正與真慧師弟等人一起行走于寺內，按部就班地進行著挑水、識字、練武、打坐、誦經的生活。
當！
悠揚深遠的鐘聲響起，將孟奇從恍惚里驚醒，安撫著他心中種種忐忑疑惑。
踏入大雄寶殿，孟奇看到了十幾個著黃色僧衣，被紅色袈裟的僧人，為首那位，白眉稀疏，皮膚松弛，滿是皺紋，但雙眼慈和，不見一點渾濁。
“幾位施主冒死來報，老衲感激不盡。”心寂雙手合十，宣了一聲佛號。
“蠻族兇惡，乃天下公敵，貧僧等人不過略盡綿力，保我佛門凈土。”孟奇說場面話還是有很深造詣的，然后從懷里拿出了“六道輪回之主”給的內奸名單。
心寂微微點頭，將手一招，那一頁薄紙頓時如隨風柳絮，落入了他之手中。
突然，孟奇眼前一花，看到大殿中央的金身佛像正拈花微笑，下方燭火竄起，交織成一個個文字。
“內奸名單送至少林，主線任務一完成，入寺者每人獎勵五十善功。”
“主線任務二開啟：堅守少林至最后一刻，不得提前逃走，成功獎勵一百善功，失敗則扣除一百善功。”
火花寥落，文字消失，孟奇消除了心中一塊大石，垂下眼簾，靜靜等待著心寂詢問。
心寂邊看邊頷首，末了嘆息一聲：“面對紅塵**，縱是出家僧人，也未能盡免，這次多虧諸位施主冒死送來這份名單，否則后果不堪設想。”
“方丈大師神功蓋世，縱是朵兒察率眾多高手突襲，也無法攻破少林，我等只是錦上添花罷了。”張遠山很是客氣地回答。
心寂搖了搖頭：“出家人不打誑語，若內奸發難，山道關隘將無法守住，這就難以阻止朵兒察的大軍了，而且，老衲乃行將圓寂之人，武功早就不復當年，朵兒察又號稱蠻族第一高手，出手之間風起云動，老衲實無信心擋住，只能舍去殘軀，尋覓鎮壓他之機會。”
“方丈，萬萬不可！留住有用之身，以圖來日！”
“師父，您威震江湖幾十載，乃我少林象征，你若在，即使山門被毀，少林依然無恙！”
一位位首座長老紛紛出言勸阻。
心寂豎起右掌，止住嘈雜：“阿彌陀佛，你們身為出家之人，為何看不透這具臭皮囊？”
說完，他微笑看著孟奇：“老衲對幾位遭遇的追殺頗有幾分興趣，不知能否相告？”
孟奇知道這是取得信任的關鍵，微微點頭：“但憑方丈大師發問。”
心寂挨個挨個地問著孟奇、齊正言、小紫和向輝，主要是一些細節問題。
只要不涉及出身來歷，孟奇等人問心無愧，并沒有根據彼此的回答而更改自身的所見所聞，全是有什么說什么。
心寂的表情不見任何變化，耐心地聽完了眾人回答。
“年紀大了，總是有些怪癖，感謝幾位滿足老衲的好奇。”心寂笑瞇瞇地說道，然后轉頭吩咐旁邊的僧侶，“安排幾位施主……”
話音未落，他面前站著的孟奇等人之中，一道人影快如鬼魅地竄了出來，一掌按在了他的胸腹之間。
袈裟鼓漲，一下將這道人影彈飛，心寂口中噴出一股鮮血，鐵砂般打在了這人身上，將他打得踉踉蹌蹌。
“向輝？”這個時候，孟奇才反應過來，出手襲擊方丈之人竟然是自己的同伴向輝！
“哈哈，大將軍托我向方丈問好！”“向輝”朗聲大笑，快如輕煙地溜向殿外。
他所選道路是武功較低的柯碧君方向。
啪，他一掌打飛柯碧君，看到了前方空空蕩蕩的大門。
成功了！他興奮地想道。
突然，一道劍光亮起，寒意直透他的眉心，逼得他腳步一頓，轉換了方向。
可這道劍光如附骨之疽，不管“向輝”怎么閃避，始終能感受到眉心一點刺痛！
“這是什么劍法？”他又驚又恐。
這時，心寂旁邊的某位首座愕然開口：
“百變書生！”
孟奇忽然有所明悟，原來向輝在第二次襲擊之中就已經身亡，被“百變書生”代替！
想到自己和這么可怕的敵人待了整整一日，孟奇頓時不寒而栗。
還好他的目標不是自己！
