第七十二章 圍觀的力量

孟奇一直遠遠吊著尤弘博，不敢靠得太近，免得被相神發現，直到房門關上那一刻，他才確定相神出現，全力施展身法，狂奔了過來。
他施施然跳進房間，慢悠悠將窗戶關上，等待卯兔先說話，免得十二相神有什么規矩自己不清楚。
看著申猴一副回到自家的悠閑模樣，尤弘博是又氣又惱又恨，自己一向自詡為聰明，想不到僅僅是著急了一下鏢物丟失之事，就被卯兔和申猴兩大相神盯上，而急切之中，自己竟然毫無防備。
“你來做什么？”卯兔果然忍不住先開口了。
孟奇嘿嘿笑了一聲：“當然是抓尤三爺換白玉佛像，要不然十幾位高手將佛像一圍，我就算三頭六臂，也盜不出佛像啊。”
他早就想好了理由，不過心里卻在腹誹，若真有三頭六臂，那怕是七十二變也練成了，哪怕高手將房間塞滿，一樣能輕松盜出佛像。
“你怎會如此高調地盜佛像？”卯兔沒有懷疑，轉而問起留書盜像之事。
“之前接下的一個任務，不這么高調完成不了。”孟奇含糊回答。
對于別人任務之事，卯兔不便多問，點了點頭：“我的任務是帶走尤弘博，你別和我搶。”
“無妨，只要尤弘博失蹤，還怕尤同光不就范？”孟奇不太在意地回答，忽然目光一凝，看向合攏的窗戶，沉聲道，“白衣劍神……”
卯兔驚愕側耳，傾聽外面的動靜，可突然看到申猴身影一閃，鬼魅般撲到了自己面前，雙手直指胸口大穴。
猝不及防之下，她躲閃不及，只能以牙還牙，以眼還眼，雙手同樣抓向孟奇胸前。
她就不信擅長手上功法的自己會在點穴上比只是刀法出眾的申猴差！
出手速度，她快于孟奇，十指泛著烏光，抓住了胸前幾處大穴。
暗金光芒流轉，卯兔只覺雙手戳中了金石，劇痛難忍，然后胸前一麻，僵立在了原地。
孟奇大口喘著氣，調息了幾下，讓胸前麻痹消去，這卯兔的點穴法頗為特殊，竟然能稍微透過金鐘罩的防御，影響自己的穴道，若非刻意避開了膻中罩門，恐怕是兩敗俱傷的局面。
“看來永遠不能小瞧別人的功法，也不能總是這么簡單粗暴……”孟奇暗自總結著。
他知道自己對十二相神內部的事情了解甚少，稍有答錯就會引來懷疑，因此從頭到尾就沒想過套卯兔的話，而是打算直接抓住她，拷問十二相神的秘密和暗號、對話等細節，如此方能順利混入，完成支線任務。
“你想做什么？”卯兔驚恐問道。
孟奇沒有答話，直接封住了她和尤弘博的啞穴，挾著他們就往外而去。
這里并非拷問消息的好地方。
剛踏入院中，孟奇忽然停步，嬉笑的猴頭下是凝重的表情。
院內梧桐之下，落葉打旋，白衣勝雪，一把長劍泛著寒光，吸引了所有注意。
持劍之人身材高瘦，眉成游龍，鼻似懸膽，白衣一塵不染，冷峻之中透著幾分果斷。
他容貌出眾，可所有人都會忽視這一點，只會注意他那雙幽深鋒銳的黑瞳。
白衣劍神，洛青！
孟奇內心幾乎是無奈地響起這個名字，自己難道是烏鴉嘴，一說他就來？
洛青盯著孟奇，冰冷開口：“十二相神，罪大惡極，當誅。”
然后他抬起劍，淡淡道：“拔刀吧。”
我能說我不是申猴嗎……孟奇不清楚洛青什么立場，自然不可能自曝身份，于是放下卯兔和尤弘博，右手拔出戒刀，心神沉浸入內，左手觸摸著暴雨梨花針。
長劍刺出，整個院子內所有的光華仿佛都集中在了劍上，寒光照人，皮膚有感。
孟奇視線之內，只有那道劍光，它占據了所有空間，遮蔽了天空，從四面八方襲來，浩浩蕩蕩，莫可阻擋。
一劍之威，恐怖若斯！
孟奇知道自己的感官已經被徹底影響，可知道歸知道，此時根本無從分辨真正的長劍從何刺來，恐怕就算自己布下銅墻鐵壁的防御，也只是感官影響之后的“銅墻鐵壁”，真正情況下漏洞百出。
洛青看來開的也是精神秘藏，難怪初入宗師就敢挑戰崔栩！
而且他比崔栩更恐怖，不是身如虛影，而是劍藏八方，暴雨梨花針僅僅能對付一個方向，無可奈何！
孟奇閉上眼睛，收斂聽力，遺忘皮膚，整個世界頓時變得一片清靜，仿佛在佛堂誦經，仿佛在入定忘我，仿佛在暮鼓晨鐘。
接著，長刀揚起，佛像坍塌，喧囂入耳，鐘鼓破損！
刀意迸發，無遮無掩，孟奇神奇地把握到了洛青這一劍刺來的痕跡。
洛青神色略微恍惚，似乎被刀意干擾，長劍遲緩了一點。
正當孟奇“斷清凈”即將斬出，襲向洛青時，院外忽然飛進來七八人，有赤著雙手的，有手握長棍的，各種兵器不一而足，但他們有一個共同點，那就是都戴著面具，分別是鼠、虎、牛、蛇等。
十二相神？
孟奇一驚，“斷清凈”沒有斬出，而這七八個相神的目標非是孟奇，趁著洛青略有恍惚的時候，刀劍相加，棍棒奇襲，殺氣逼人。
洛青長劍一劃，絕大部分相神的兵器都神奇地自己改變了方向，擊在了虛處，只有子鼠，雙掌翻飛，欺到了洛青身邊。
洛青神色不變，長劍下移，直接用劍柄戳向子鼠的雙掌。
他們利用我暗殺洛青？
見狀，孟奇大吃一驚，還好自己沒有真正施展出“斷清凈”，要不然被人知道了底牌事小，脫力之后遇到這群窮兇極惡的相神，那還真是兇多吉少。
此時一團混戰，外面又不知是否還有埋伏，孟奇不愿糾纏，抓起尤弘博就往外逃走。
雖然自己不知道哪里露出了馬腳，但現在的事實證明，十二相神早就已經識破了自己的身份，并借此布下圈套，用尤弘博之事，引自己與洛青對決，等到關鍵時刻，突然動手暗殺洛青！
所以，抓不抓卯兔都沒有關系了。
來的相神都在對付白衣劍神，無人阻止孟奇一溜煙消失，只有卯兔緩緩站起，凝望著孟奇的背影。
她竟然沒有被封住穴道！
“你的點穴法太差了，還想陰你一下的……”她咬牙切齒地說道，但自忖實力與孟奇相差頗大，沒有敢追下去。
遠遠離開大悲寺，繞了好幾個圈子后，孟奇才放慢了腳步，心中冒起一個個疑惑：
“我怎么露出的馬腳？”
“他們為什么肯定我能干擾或抗衡洛青一二，不至于被秒殺？”
“他們竟然猖狂到了敢于暗殺宗師……”
…………
翌日深夜，沒事人一樣的孟奇悄悄來到了尤府附近，四周一看，好家伙，凡是能藏人的地方都藏滿了人！
許許多多武林人士都來旁觀申猴盜佛，一是此乃值得炫耀的見聞，二是搏一搏運氣，要是能抓住申猴呢？
“真定法師，這里，這里？”樂詩詩的聲音從頭頂傳來，孟奇抬頭看去，發現他們四人正躲在屋檐下的梁柱上。
“真定法師，只有這里有位置了。”丁道古也小聲地說道。
孟奇嘴角抽搐，這到底是演唱會現場，還是江湖兇人的辦事之地？
攀上房梁，孟奇看著遠處尤府，低聲問道：“申猴還沒來？”
“沒有，聽說活財神等二十名高手將佛像圍在了中央，誰也盜不走。”聶瑤說著自己打探到的消息。
…………
尤家正堂內，擺著一張方桌，上面放著白玉佛像，以尤同光為首，二十位高手將它團團圍住，鳥飛不進，蟲爬不入。
“老尤啊，你還有什么不放心的？哪怕宗師，也只有硬搶了，那申猴又怎么可能是宗師？”一位穿著福祿袍的員外模樣老者呵呵笑道。
尤同光嘆了口氣：“我總是心神不寧。”
話音未落，轟隆一聲巨響傳來，震得房屋微微發顫。
“霹靂堂的天雷子？”有老者驚呼道。
“小心申猴調虎離山！”尤同光大聲提醒，于是所有人都背對著方桌，戒備著各處入口，戒備著屋頂。
這時，又有人遠遠喊道：
“三爺被抓了！”
“三爺被抓了！”
尤同光臉色大變：“還請各位守住，我去救犬子。”
玉佛哪有兒子重要！
其他人自無話說，反而猜測著是否申猴的真正目標是尤弘博，佛像只是轉移注意的計謀。
討論之中，尤同光已經追趕而去，他們繼續戒備。
過了一陣，喧囂漸漸停止，尤同光帶著萎靡的尤弘博走了回來，剛剛邁步入內，表情突然僵住，眼神凝固在了眾人身后。
“老尤，怎么了？”有人暗自忐忑。
尤同光指著他們身后：“玉佛被盜走了……”
眾人驚愕轉頭，發現方桌上哪還有白玉佛像，只一張紙片孤零在那里！
“承蒙饋贈，不勝感激，申猴拜上。”
有人茫然念出。
