第七十八章 玄關

白光灑落身上，孟奇只覺右胸折斷長劍、背部強弩紛紛脫落，傷口急速愈合，因為失血過多產生的眩暈以及肺部受創帶來的呼吸艱難很快消失。
皮膚暗金流動，最后一劍之下破功的金鐘罩重新恢復。
“哈哈，不用十八年，咱又是一條好漢了！”這次收獲頗豐，孟奇心情不錯，一邊活動手腳，一邊像那種得意小人般大笑起來。
此時，輪回廣場上空空蕩蕩，除了他自己，再無別人。
“他們還沒回來？莫非時間不同步？”孟奇環視一圈，壓下他們全都身亡的擔憂，走到中央光柱前，首先拿出小玉佛，讓六道輪回之主判斷價值。
“冷玉佛像，神秘物品，價值未知，用途未知，疑似某種象征、道標或鑰匙，花費五萬善功可強行解密。”六道輪回之主不帶任何感情起伏地說道。
五萬善功……孟奇只能呵呵了，然后壓下心中疑惑，收起小玉佛，根據腦海中的“幻形大法”內容，生成了一本古樸秘籍。
“‘幻形大法’，開竅期功法，可兌換兩百善功。”
孟奇見沒有“偽”或“缺”字，內心大定，又看了一眼兌換，根據排列規則，迅速找到了“幻形大法”，發現它原本價值四百善功，也就是說，段向非沒有搗鬼，秘籍沒有錯誤。
他想了想，將秘籍收回，沒有直接換取善功，打算先問問江芷微等人是否知道三大秘藏。
“小和尚，你倒是回來得挺早啊。”想法剛起，孟奇就聽到江芷微悅耳如黃鸝的聲音，轉過頭去，恰好看見一團白光包裹著江芷微，她似乎也是受傷不輕，幾乎處于瀕死邊緣。
孟奇笑呵呵地道：“可能我完成任務比較快。”
白光消散，江芷微提著銅綠色的沉重劍鞘走了過來，她黑發依然簡單挽著，大方卻不失明艷，只是鵝黃長裙換成了牙色——她似乎很偏好素雅中帶著點溫馨的色彩。
“想不到居然是單人任務。”江芷微笑吟吟說道，“我還挺擔心你自己第一次單人行動時經驗不足呢。”
之前交流中，孟奇按照“經驗”，告訴了他們自己的猜測，覺得可能有單人任務和團隊抗衡任務等，所以真正出現時，江芷微并沒有驚慌。
“我有金鐘罩在身，哪怕經驗不足，出了錯誤，也還有挽救的余地。”孟奇此時頗慶幸自己走了這條歧路，畢竟身處輪回任務里，不可能像正常江湖人士一樣，一步步積累經驗，一步步成長。
說到這里，他愣了愣：“江姑娘，你背的是什么？”
江芷微背了好大一個深藍色包裹。
江芷微皺了皺挺翹的鼻子：“小和尚，我們也算生死之交了，老是江姑娘江姑娘的，太生疏了吧？叫我芷微就可以了，當然，我覺得叫芷微姐姐更好，哈哈。”
孟奇臉色發窘，怨不得江芷微要做姐姐，誰叫自己這副身體比她小了三四歲呢。
“就芷微吧。”他抹了把不存在的冷汗。
江芷微輕笑道：“我就知道，你一貫表現得成熟，怕是不樂意叫姐姐。”
她心性豁達，沒有糾纏這個問題，指著背上包裹笑道：“我這次任務有些空閑，搜集了不少秘籍，應該能兌換百把善功。”
“我也這么打算的，但抽不開身。”孟奇相當扼腕地道，還好最后得到了“幻形大法”，“這么多秘籍，怕不是一個人能搜集得了吧？”
“對啊，找了很多人幫忙，不過都是些普通秘籍，上不得臺面。”江芷微肯定了孟奇的猜測。
既然提到秘籍的事情，孟奇趕緊打聽：“芷微，你知道三大秘藏嗎？”
“不知道。”江芷微搖了搖頭，沉吟了下道，“或許是名稱不一致吧，你具體說說。”
“應該是指下丹田、中丹田和上丹田，前面兩者我不清楚，但后面是修煉眉心祖竅，可以打開精神秘藏，在戰斗中干擾敵人五官，使他產生幻覺。”孟奇詳細地講了講。
江芷微頓時笑了起來：“我明白了。天生九竅齊開后，要想內外天地交匯，須得打通生死玄關，踏上‘天地之橋’，這一步，就是修煉眉心祖竅，若是有成，能感應天地，引動些許天象變化，稱為半步外景，之后才是內外天地交匯，晉升外景。”
“上次的朵兒察就處在這個境界，你沒和他交過手，不知道當時他精神侵襲之下，我們隨時有天劫降臨，五雷轟頂的感覺，若非開了眼竅，能初步勘破幻覺，我根本傷不了他，縱使如此，亦是吃虧不小。”
“所謂精神秘藏，應該就是指這元神居所，玄關一竅。”
“至于中丹田、下丹田，開九竅的過程中就有凝練它們的步驟。”
“你沒有看過開竅期的功法，難怪不解。”
孟奇沒有插話，認真地聽著江芷微解釋，果然與自己猜測相同。
等到江芷微說完，孟奇想了想道：“芷微，我這次經歷的世界有獨辟蹊徑的法門，可以在沒有開竅的情況下，凝練下丹田，中丹田，開眉心祖竅。”
江芷微少見地露出訝異的神情：“還有這種事？身體會無法承受打破生死玄關，踏上天地之橋的反噬而崩潰的。”
她和孟奇所屬的世界，出過道尊佛祖，有過眾多仙神，天才橫溢、驚才絕艷的人物更是數不勝數，其中不少大能嘗試過繞開天生九竅，直接修煉眉心玄關——他們認為肉體終究會腐朽，只有精神元神等才能長存，因此何不拋去肉體，直接修煉精神？
但是，類似的嘗試全部宣告失敗，只留下了一句“萬劫陰靈難入圣”的誡語。
沒等孟奇回答，江芷微又皺眉疑惑道：“莫非是用罡氣煞氣、冰晶火靈等天材地寶淬煉肉體，讓它能承受住反噬？可這太浪費了，還斷了將來繼續修煉的道路。”
因為這樣一來，身體就成了類似神兵法寶的事物，再也沒法按照正常道路修煉了，當然，到了外景期，肯定會凝練天材地寶，從而加深與天地的交互與感應，增強招式的威力，但這完全屬于兩種不同的思路和法門了。
“沒有，他們直接修煉的。”孟奇愈發覺得段向非、崔栩所在的世界有點奇葩。
江芷微抿了抿嘴唇，有點苦惱地道：“我想不到為什么了，奇怪，奇怪。”
“反正我看他們都還活蹦亂跳，沒有什么反噬。”孟奇同樣覺得不解，“要不你看一下這門功法，看看是怎么回事？”
比起江芷微，孟奇對開竅期的了解實在淺薄了。
“給我看？那你能換取的善功會減少一半。”江芷微皺眉道。
若孟奇將“幻形大法”與人分享，那每分享一個人，“幻形大法”可以換取的善功就會減半，另外那個人則不能拿“幻形大法”換取善功，教導他人，除非另有渠道獲得。
孟奇正要說沒事，江芷微忽地笑了起來：“反正我對這不用修煉天生九竅就能打開眉心玄關的法門很感興趣，到時候你少換的善功，我補足給你。”
她見孟奇要謙讓，趕緊補充道：“親兄弟，明算賬，我可不想將來咱們因為類似的事情反目。”
“好吧。”面對大氣的江芷微，孟奇自然不好推辭，將幻形大法遞了過去。
江芷微接過秘籍，捋了捋頭發，大致地翻看起來，過了一會兒，她好氣又好笑地道：“原來是這么回事！”
“嗯？”孟奇等待著她的解釋。
江芷微笑容古怪地道：“因為根本就沒打開眉心玄關。”
“啊？”孟奇大驚。
江芷微收斂心情，微笑道：“這門功法只是初步凝練，刺激祖竅，產生種種神異，并未真正打開，所以不存在反噬，若想直接打開玄關，身體同樣會遭受外天地的反彈，要么重傷難愈，要么直接湮滅，只留一縷精神或陰靈。”
在孟奇的世界里，只要不是外景以上的大能，正常人死后，元神、精神難以存留，會迅速歸于天地，至于是直接消失，還是有冥冥中的地獄，當前無人清楚。
當然，若是環境特殊，機緣巧合，也不乏大能以下的普通人殘留陰靈的，那又是一世之命，但陰靈易損，壽不長久，再次“亡故”后，將徹底灰飛煙滅。
“也就是說，初步凝練眉心祖竅會帶來干擾敵人五官，制造幻覺的能力？”孟奇沒有失望，反而變得喜悅。
江芷微點了點頭：“是的，若是再次刺激和凝練，又還未打開玄關，那說不定能有很小范圍內天象變化的能力，當然，肯定遠遠不及朵兒察那種。”
“對，那方世界有這樣的傳聞！”孟奇驚喜道。
江芷微自嘲地笑了笑：“果然如此。對我們來說，修煉眉心祖竅的唯一目的，就是打開生死玄關，手段與法門都是為此而設，根本沒想過只是刺激的問題，而他們可能從未想到生死玄關之事，一步步摸索，倒是另辟蹊徑了，這就是所謂‘燈下黑’吧。”
她頓了頓道：“這門功法可以兼修，不僅能帶來種種神異，而且將來打開生死玄關時亦會輕松不少。”
“對！”孟奇喜悅的正是這個。
話音未落，廣場上又有兩道乳白光柱冒出，孟奇和江芷微對視一眼，同時放下心來。
“可以討論下兌換什么了。”江芷微笑吟吟對孟奇說道。
