第八十一章 刀

到了中央光柱前，符真真最先兌換，拿到了藥王神篇和“天聰丸”一枚、“靈芝補氣丸”一瓶，張遠山和江芷微果真只分別兌換了易經鍛骨篇和圣靈劍法“無情部分（劍十九至劍廿二）。
齊正言想了想，暫時只換了兩瓶“虛形益華丹”，打算等挑好了兵器之后再決定其他。
“虛形益華丹”，開竅期修煉的常用丹藥，每瓶價值五十善功。
看著他們兌換好，孟奇才施施然將暴雨梨花針伸入氤氳朦朧的光柱里。
“暴雨梨花針之毒針補齊，消耗五十善功，特別提醒：此暴雨梨花針只能再使用一次。”
“兌換九陰真經之易筋鍛骨篇，消耗三百善功。”
“兌換‘風神腿’入門精要‘捕風捉影’，消耗九十善功。”
“兌換‘天聰丸’一枚，消耗一百一十善功。”
孟奇將手從光華里拿出來時，暴雨梨花針的黑筒前端重新泛起了點點銀芒，并且手里多了兩本古樸的秘籍和一枚蠟封的丹藥。
翻看了下兩本秘籍，孟奇很滿意地將它們收起，這里面最重要的就是易筋鍛骨篇了。
他知道自己除了有點小悟性，資質算不上出類拔萃，頂多強于普通人，和齊正言類同，哪怕有“天聰丸”，也未必能成功開竅——齊正言能運氣不錯的一次成功，自己可不一定，所以，在正式服用“天聰丸”開竅前，除了繼續凝練剩下的三處相關竅穴外，得修煉易筋鍛骨篇，改善自身資質，提升成功的可能。
同時，修煉易筋鍛骨篇還對內力、力氣等有明顯增幅作用，即使施展“羅漢拳”，也不再普通簡陋，而是平實精深。
“可以挑選利器了。”孟奇笑得露出八顆白牙。
“你笑得真開心。”看到他這幅模樣，江芷微忍不住笑罵了一句。
孟奇走到他們旁邊，翻看起玉冊，快速地略過了前面的神兵、寶兵和價格昂貴的部分利器，免得自己看中又兌換不起，徒然憂傷。
因此，什么“虎魄”、“閻羅”、“天泣”、“雪飲”、“屠龍刀”等，孟奇都是一番而過，目不斜視，直到“利器篇”價格到了三百善功以內。
他對要不要將金鐘罩前四關秘籍換給六道輪回之主比較猶豫，畢竟師父對自己那么好，這么做實在有點違背原則，而且即使換了，也只有八九十到一百一十善功之間，連好點的天魔解體大法類功夫都兌換不了，加上還剩下的一百四十善功，依然在三百以內。
所以，他直接先從兩百善功以下的利器看起，若里面有合適且不錯的，那就不需要為難自己的原則了。
“受戒青玉刀，利器，價值一百三十善功，善能清心明神，抵御幻覺和**。”
隨著孟奇凝神觀看，一口通體青碧，光芒溫潤柔和的戒刀出現在了玉冊之上，宛如實物。
“這口戒刀倒是不錯……”孟奇這次任務飽受感官幻覺的苦頭，對能降低幻覺與**的受戒青玉刀頗為看好。
江芷微老實不客氣地道：“若你下次任務前能成功打開眼竅，當有一定的勘破幻覺之能，與受戒青玉刀效果重復。”
“也是。”孟奇輕輕頷首。
現在提開竅而兌換“風神腿”的時候不提開竅，是因為孟奇想著開竅可能還有一年半載，之后才能去藏經閣瀏覽絕技，學習輕功，而這一年半載的時光若不練點輕功實在浪費，畢竟開竅后拿到絕技也得重新修煉，不像開竅后眼睛勘破幻覺是直接得到的能力，所以，為了預防下次輪回任務的間隔短，說不定剛好卡在開竅前后，兌換一門輕功做保命之用是應有之義。
他繼續翻看起來，沒過多久，他又發現了一口價格不錯且效果合適的戒刀。
“蟬翼冰刀，利器，價值一百八十善功，由極北冰髓與寒鐵打造而成，不僅透明似無，宛如隱形，而且冰冷徹骨，創傷敵人后，對方傷口會出現僵硬、凍結等情況，直接影響行動。”
“這是一口殺人不見血的刀。”
玉冊上再次呈現出一口短刀，它刀身透明，薄如蟬翼，一眼看去，差點以為什么也沒有，仔細看時，才能由刀身散發著的絲絲寒氣找到。
“這口刀很好，但……”張遠山沒有說完，只是看著孟奇。
孟奇嘆了口氣：“居然是短刀。”
自己目前習慣戒刀、長刀，對短刀并不善使，雖說這口“蟬翼冰刀”很契合血刀刀法，產生來無影去無蹤的效果，怪異至極，但自己最強也準備發展的方向是阿難破戒刀法及它衍化出來的那些變化，這就不合適了，畢竟自己還沒到用什么刀都能隨心所欲的地步。
“其實，須得考慮一下特殊的敵人。”這時，齊正言插嘴道。
孟奇、江芷微都看著他，等待著他的說明。
齊正言臉色沉郁地道：“我剛才說過了，這次的任務，我遇到不少妖怪，它們妖氣強烈，氣息可怕，非常難以對付，讓我吃虧不小，所以打算挑選一口對妖怪有壓制作用的長劍。”
“這次是妖怪，下次說不定就是陰靈、惡鬼，或者魔道高手了，你既然要挑選戒刀，除了鋒利之外，為何不考慮一下這方面的用處？”
“有道理。”孟奇非常贊同地點頭。
江芷微頷首道：“雖說有的武功和招式至正至陽，善能克制它們，但有類似的兵器，也是極好，只是不能忽略了本身鋒利結實的要求，畢竟大多數情況下，需要對付的是普通類型的敵人。”
“嗯。”有了具體的需求，孟奇翻找排除起來就容易了許多，很快找到了一口適合的戒刀。
“紅日鎮邪刀，利器，價值一百五十善功，由太陽金精所在熔漿邊緣的附屬鐵石鍛造而成，后有半步外景級高僧誦經九九八十一天除去其中兇戾燥氣，頗為克制邪物，鎮壓污穢。”
“這是一口于人于己皆是痛苦的滾燙之刀。”
“紅日鎮邪刀”是一口普通式樣的戒刀，但刀身隱隱泛著赤紅流光，布滿經篆般的花紋。
“就它了！”看完介紹，孟奇眼前一亮，決定就是這口戒刀。
至于刀身發燙的問題，金鐘罩第四關的自己怕什么？
既然孟奇已經做出決定，這口刀又確實不錯，張遠山等人自然沒有意見，由江芷微借了他十個善功，將這“紅日鎮邪刀”兌換了出來。
它通體發燙，像是剛從火里拿出，孟奇握緊之后，即使金鐘罩第四關在，也感覺到了一陣灼熱，幸好能抵御住傷害。
“難怪只值一百五十善功。”孟奇愛不釋手地把玩著，若不是自己有金鐘罩在身，恐怕得分散很大一部分內力包裹右手，以防被這口“紅日鎮邪刀”灼傷，那樣的話，實力會下降小半。
若沒有這個缺陷，“紅日鎮邪刀”至少價值兩百善功。
之后，孟奇等人開始幫齊正言翻找能克制妖物的長劍，最終找到了一把通體內蘊花紋的暗紅寶劍。
“龍紋赤金劍，利器，價值兩百五十個善功，由真龍翻滾過的一塊赤金打造而出，隱有妖神之威，不僅能震懾妖物，而且能影響絕大部分敵人。”
“這是一把威嚴之劍。”
對“龍紋赤金劍”，齊正言很是滿意，自身善功也夠，爽快地兌換了下來。
長劍剛被他從仙氣繚繞的光柱中取出時，不管孟奇，還是江芷微、符真真，都感覺到了威嚴尊貴卻恐怖可怕的淡淡氣息，身心都仿佛為之一顫。
錚！
張遠山腰間“螣蛇劍”聲如龍鳴，似要奪鞘而出，與“龍紋赤金劍”一爭高下。
“好劍！好劍！”江芷微見獵心喜，雙眸發亮，脆聲贊嘆。
齊正言兩指撫摸著長劍，平時沒什么表情的臉上多了一份喜悅，作為一名劍客，屬于自己的寶劍就等同于第二條生命。
當然，轉修“渾天寶鑒”后，他不算純粹的劍客了。
這時，六道輪回之主威嚴淡漠的聲音響了起來：
“兌換完成，存放好物品，回歸自身世界。”
聽到它的話，孟奇忽然想起一事，自己正因為真永盜經之事被“隔離”，若身上揣滿了秘籍，恐怕會被當成同黨，可要是將秘籍留在空間里，自己現在哪有時間去記，到時怎么修煉？
于是，他向六道輪回之主提出了這個問題，看能不能提前申請中途進入一次的機會。
六道輪回之主依然是那沒有感情的聲音：
“兩次輪回任務的間隔，不能進入輪回空間，除非提前用善功兌換修煉時間，并確定好進入的日期。”
“不過在回歸自身世界時，可將指定物品送于指定地點一次，非活物。”
聽到后面一句話，孟奇松了口氣，將“紅日鎮邪刀”、暴雨梨花針和白色僧袍等放入了自身房間，然后換好灰色僧袍和另外一把戒刀——他的包裹由于沒被別人占據，同時傳送了回來，里面有買的青色常服、灰色僧袍、斗笠和備用的戒刀，無需再用善功兌換了。
接著，他讓六道輪回之主把易筋鍛骨篇、天聰丸等送到玄悲院中菩提樹的樹洞里。
白光閃過，孟奇仿佛沉睡了片刻，旋即睜開眼睛，已是重回禪房。
“無凈首座，真定、真慧就在里面。”
這時，真妙的聲音在院中響起。
PS：求三江票，求，推薦
