第七十九章 符真真

孟奇還沒來得及回答，廣場之上又多了一道乳白光柱，星芒紛飛，圣潔莊嚴。
“誰？”
“怎么會多一個人？”
江芷微和孟奇都疑惑起來，明明是單人任務，為什么會多出一個人來。
最后出現的光柱最先消散，周身纏繞著赤紅霞光的齊正言宛如神魔，一邊收斂“玫霞蕩”，一邊簡單說道：“我的單人任務里摻雜了一個引領新人的任務，可惜最后亡于妖物之手了。”
“這么說是張師兄帶的新人了？”孟奇聞弦歌知雅意。
“正如真定師弟所言。”此時，包裹張遠山的光柱也消失了，他穿著真武道袍，依然腰背挺拔，英俊陽剛。
而另外一邊，卻是一位十七八歲的少女，鵝蛋臉，新月眉，個頭中等，翠綠衣衫，看起來溫婉而甜美。
張遠山微笑介紹道：“符真真，北周‘影華庵’俗家弟子。”
影華庵？孟奇連武道大宗都還有幾個未曾知曉，哪里聽過什么影華庵，不過從名字看，應該是尼姑庵。
“真真，這位師弟是少林真定，她是洗劍閣江芷微，浣花劍派齊正言。”張遠山也將三人一一介紹給符真真。
符真真笑容很甜地道：“**姐好，齊師兄好，真定師弟好，你們都出身武道大宗，讓我有點自慚形穢。”
別人倒沒覺得什么，歷過人事的孟奇卻一臉揶揄地看著張遠山：“老張，不對，張師兄，真真~”
“真真”二字他拖得很長。
才認識沒多久，就直呼人家姑娘閨名，沒問題才怪了！孟奇內心笑得很八卦。
“哦。”江芷微、齊正言這才恍然，目光不斷地在張遠山和符真真之間來回打量。
符真真一張臉頓時羞得通紅，直直看著自己的腳尖，張遠山咳嗽了兩聲，眼神略顯飄忽：“江湖兒女，不拘小節……”
說到這里，他似乎覺得不太妥當，男人就該有男人的擔當，于是正色道：“江師妹，齊師弟，真定師弟，日后煩請多多關照真真。”
這么一說，符真真愈發羞怯，螓首怎么也抬不起來。
“張師兄，我們懂的，兒女情長乃天經地義之事嘛。”孟奇笑得很賊，同時腹誹道，原來輪回任務還能解決終身大事，六道輪回之主是不是該改名“大型相親節目主持人”了？
張遠山情竇初開，首逢此事，被孟奇調侃得渾身不自在：“咳咳，真定師弟，你怎么笑得像個花和尚？”
他差點脫口而出“淫僧”。
“是嗎？”孟奇摸了摸自己的臉，“難道不是和藹可親，善解姻緣簽的高僧？”
江芷微頓時噗嗤一笑，小和尚該正經的時候很正經，但該閑暇的時候亦搞怪風趣，讓彌漫在整個隊伍里的任務壓力、生死壓抑緩解不少。
張遠山決定不再與孟奇糾纏，顧左右而言他道：“你們這次收獲了多少善功？咱們合計一下需要兌換什么吧。”
他沒等孟奇帶歪話題，自問自答道：“加支線任務、引領新人任務，我總共收獲了三百六十善功。”
“我三百二十……”符真真盯著腳尖，很小聲地說道。
江芷微笑了笑，善解人意地不為難張遠山和符真真：“我這次完成了兩個支線任務，總計獲得五百五十善功，還搜羅了不少秘籍，一共應該能超過六百。”
“真多啊。”孟奇還以為自己會是本次單人任務收獲善功最多的人，想不到江芷微更多，“我也完成了兩個支線任務，總計四百八十善功，不過上次還欠三十。”
齊正言言簡意賅地道：“三百八十善功，之前兌換‘土昆侖’晶石還剩三十，總得為四百一十。”
“齊師兄，你兌換的‘渾天寶鑒’晶石能幫助你修煉嗎？”聽到晶石，孟奇頓時好奇心泛起。
齊正言搖了搖頭：“接受里面的神功傳承后，晶石就自行粉碎了，按照六道輪回之主的提示，若想獲得既傳承神功又輔助修煉的晶石，只能在任務世界里得到機會。”
“能提供‘渾天寶鑒’晶石的任務，這難度……”孟奇光想一想，就覺得頭皮發麻。
突然，六道輪回之主宏大冰冷的聲音響起：“任務評價，江芷微、真定‘中等’，無搖簽機會，各獎勵三十善功，其余‘普通’。”
可惜當時沒空去尋寶，否則應該能有搖簽機會……孟奇暗暗嘆息了一聲。
這樣一來，孟奇就有五百一十善功了，還掉三十，還剩四百八十，江芷微五百九十善功，張遠山三百八十善功，齊正言和符真真不變。
“我們商量一下需要兌換的事物吧。”張遠山這次不再是為了轉移話題。
江芷微笑道：“先等一等。”
“啊？”眾人都疑惑地看著她。
江芷微看向孟奇：“能說嗎？”
事關孟奇，她沒有自作主張。
她這么一問，孟奇立刻明白了她的意思，坦然笑道：“我這次得到了一門奇怪的功法，可以刺激眉心祖竅……”
他將幻形大法的事情大概講了講——孟奇想的很清楚，若隊友變強，相對來說，自己面對的危險就越低，只要不牽涉核心功法和保命手段，分享有助于當前處境，但是，小玉佛之事實在太過奇詭，上次詢問時，他們也不知道，孟奇決定按下不表，等線索更多后再考慮。
“能在戰斗中干擾敵人五官，造成幻覺，這對半步外景前的交手幫助甚大，真定師弟，我們可否用善功換取這門功法？你換給六道輪回之主不如換給我們。”張遠山果然品出了“幻形大法”的價值，與符真真眼神交流后，代表兩人說道。
“我也樂意。”齊正言同樣是類似的想法，他的“渾天寶鑒”雖然在蓄氣期就強調內外感應，“白云煙”也有遮蔽視線、擾亂敵人的效果，但屬于另外的路子，通過吸納和修煉對應天地能量來實現，暫時沒有刺激眉心祖竅帶來的種種神異。
孟奇微笑道：“我選擇說出來，就存了換給你們的心思，不過我覺得不能直接送給大家，老實說，我不是這么摳門的人，但有些事情，開始就得立好規矩，普通的秘籍倒是無妨，若哪位辛辛苦苦得來神功秘籍，又是急需善功之時，想到還得免費與大家分享，攤薄善功，那心里難免有怨氣，或者干脆隱瞞，這不利于我們這個小隊的成長、發展和合作。”
江芷微驚訝又隱含少許感激地看著孟奇，她還準備這番話由最先提議的自己說的，想不到他直接開口了，如此一來，就算張遠山、齊正言、符真真心有不滿，也只會對準他，而非自己。
“真定師弟所言極是，我正是這個想法。”張遠山笑得沒有一絲陰霾，初來乍到的符真真更是不覺得有任何問題，畢竟大家還是陌生人，這樣的態度才正常。
齊正言也微微點頭，對這個提議并無異議，因為正常人都會想到自己將來得到神功秘籍時怎么辦，只有小人才會一開始就存了現在免費看他人，將來自身隱瞞的心思。
孟奇很滿意這樣的氛圍，笑了笑道：“‘幻形大法’換給六道輪回之主可以得到兩百善功，給你們看之后，估計只能獲得十到十五個善功了，你們每人給我五十善功即可。”
張遠山等人沒有多說什么，將善功交易給孟奇后，各自得到了孟奇復刻的“幻形大法”。
“幻形大法，開竅期功法，已分享四次，只能兌換十個善功。”孟奇最后廢物利用地丟給了“六道輪回之主”，總的有六百九十善功了，江芷微也將大包普通秘籍換給了六道輪回之主，得到八十善功，總計六百二十善功。
其余，張遠山剩下三百三十善功，齊正言三百六十，符真真二百七十。
“我們討論兌換什么吧。”一下有了這么多善功的孟奇躊躇滿志。
江芷微看了看符真真：“先真真吧，我們都還不清楚她擅長什么，想要兌換什么。”
“我蓄氣大成，眼竅相關竅穴還差一個凝練完成，故而得兌換天聰丸一枚。”符真真此時收起了羞赧，聲音溫柔地說道。
張遠山則補充道：“真真喜歡琢磨藥物，影華庵亦有救人經這門療傷效果極佳的神功，可惜真真乃俗家弟子，無法得授，我看了一下，這門神功分成三部分，兌換第一部分就需要九百善功，只能以后再考慮了，你們知道類似的絕學嗎？”
他想了想自己知道的，要么流于普通，要么太過陰毒，要么價格極高。
江芷微、齊正言思索之中，孟奇若有所思地道：“以救人為主，附帶毒藥的話，我倒是知道一本秘籍，善功應該不會太高。”
“什么？”張遠山知道孟奇在“兌換譜”上下過“苦功”，比自己等人了解更多——兌換譜上的事物浩如煙海，除了最頂尖的稀少，容易記住外，其余哪能看得過來。
“藥王神篇。”孟奇沒有隱瞞，以后隊伍多一個善于療傷的人真是大好事。
藥王神篇出自飛狐外傳，九成是治療之用，剩余一成則有好幾種奇毒。
張遠山趕緊在玉冊上尋找起來，然后雙眼一亮，撫掌笑道：“真真，你看如何？”
藥王神篇價值一百五十善功，在符真真能力范圍內，當然，即使不在，張遠山也肯定會幫忙補足。
符真真仔細看了看六道輪回之主的描述，喜上眉梢：“真好，能總結出醫理、毒理，也就不局限于此了。”
藥王神篇所載藥物相對主世界各種奇花異草、天才地寶而言，實在普通，但里面總結出來的醫理、毒理卻能廣而用之。
于是符真真兌換了天聰丸一枚，藥王神篇一本，靈芝補氣丸一瓶，剛好將善功用盡。
“小和尚，你呢？”江芷微自家要求簡單，也不著急，轉而問起孟奇。
孟奇沉吟了下道：“就我目前而言，一門類似天魔解體大法的保命法門好，還是能改善自身資質的輔助功法好？”
——求三江票~
