第三十一章 血戰

大雨如注，疑似銀河倒掛，瀑布天降，帶來隔絕四周，襯托安靜的喧囂，引起昏昏沉沉，難以視物的黑暗。
就在這樣的雨夜里，白羽長箭穿過重重水幕，仿佛自九幽而來，寒光照人，直透心底。
小紫在半空宛如騰云駕霧，毫無受力之處，面對索魂惡鬼般的白羽長箭，只能瞪大一雙驚恐的眼睛，沒有一點辦法。
突然，絕望之中的她只覺身子一重，整個人被推向下方，恰好避開了長箭。
她愕然回望，透過厚重雨幕和昏沉黑暗，依稀看到了一張“寶相莊嚴”的臉龐。
被甩飛的孟奇難以變化身形，牙齒一咬，左手將小紫推開，右手拔出戒刀，往面前擋去。
當一聲脆響，直奔孟奇咽喉而來的那支長箭被戒刀格開，可另外一支，孟奇卻再無辦法，只能沉肩縮腹，以避開要害。
噗，長箭射中孟奇右肩，發出穿透層層厚布的聲音，力道極大。
幸好雨夜之中，不止孟奇等人視物艱難，未能發現道路之上隱蔽的絆馬索，伏擊之人也同樣如此，所射之箭大部分偏離，否則孟奇就算鐵布衫在身，也無法避開眾多罩門。
撲通，孟奇摔在地面，然后一個懶驢打滾避開后續箭雨，同時，左手伸出，將右肩長箭拔下。
鮮血噴出，所幸孟奇鐵布衫小成，傷口不深，不影響揮刀。
這時，黑沉沉的雨幕里，一道道人影奔了過來，或持長刀，或握厚劍，將孟奇、齊正言等人團團圍住。
伏擊之人也發現環境惡劣，遠程攻擊難以有效命中目標。
孟奇鯉魚打挺站起，揮刀向敵，只見周圍人影綽綽，根本分不清究竟有多少敵人，感覺隨時隨地會有攻擊從雨幕里突然襲來。
黑暗之中，每一個地方都像藏著一個敵人！
亂戰啊！孟奇咬著牙，疾步前行，居然搶先攻擊，而不是試圖逃跑。
這一刻，他內心一個念頭無比清晰，既然自己無法看清楚敵人所在，對方也應如此！
只有搶入對方之中，將局面弄得更混，發揮“神行八步”和“鐵布衫”的作用，自己才能活下去！
若是逃跑，以“神行八步”的效果，倒是不難脫離目前的包圍，可孟奇擔心暗中還有高手等待，要是自己離開了混亂的地方，他就能找準目標出手了，到時前有猛虎，后有群狼，性命堪憂。
幾步之間，孟奇搶入了面前的敵人之中，腳步不停，神出鬼沒，刀光一閃，總有鮮血噴濺，人影倒地。
這個過程中，因為太過混亂，孟奇也無法靠“神行八步”
完全閃過攻擊，但他懂得避開要害，用鐵布衫硬抗，半柱香下來，身上刀傷劍創雖是不少，可卻始終未曾重傷，失去戰力。
圍攻的敵人們越打越是心驚，面前的孟奇在黑夜里就如同鬼魅，每一次出現，都伴隨有同伴的身亡或重傷，而自己等人的攻擊，大部分都招呼到了自己人身上，不得不縮手縮腳，好不容易傷到他一次，又覺得刀劍受阻，難以深入。
這根本是怪物嘛！
他們都知曉橫練功夫，可在這樣的環境下，在“神行八步”的配合下，鐵布衫給了他們強烈的非人之感！
不過，即使如此，孟奇自身也并不好受，仿佛永遠殺不完的敵人和似乎能從四面八方來襲的兵器讓他壓力極大，稍不留神，或許就會被命中罩門。
大雨紛飛，鮮血四濺，腥咸入鼻，孟奇夜戰八方，勉力支撐，周圍倒下了一具又一具尸體，可似乎有更多的人影圍了上來。
小紫倒在泥濘之中，腰腹用力，想要站起，可身體虛軟，未能成功，只能眼睜睜看著埋伏的敵人圍了上來。
“小桑，小桑……”她害怕絕望地不知在喃喃自語著什么。
惶恐之中，她突然愣住，因為圍上來的敵人并沒有靠近她，而是加入了前方激烈的戰團。
大雨傾盆，閃電奔騰，小紫隱約看到一道人影四處游走，刀光如織，將附近敵人牢牢吸引在了那里。
這道身影個頭矮小，可這一刻卻顯得如此高大可靠。
他屢次受創，卻沉默著沒有發出一聲痛呼，與周圍陣陣慘叫形成鮮明對比。
小紫停止了自語，臉上驚懼恐慌漸漸收住。
酣戰之中，孟奇不知過了多久，正當他覺得快支撐不住時，對面敵人忽地大叫一聲，轉頭便逃。
他們雖是勇武之人，也知曉對手很少，可面對將近五成的傷亡，還是未能克制住內心的恐懼，終于崩潰。
畢竟他們并非真正不怕死之人！
有了第一個，自然就有第二個，很快，孟奇壓力驟減，
變得游刃有余，面前的敵人一個接一個倒地或逃跑。
正當他準備眺望四周，相助齊正言時，突然看見道旁林子內竄出一道高大身影，快如奔馬，手持長刀。
“蓄氣大成的高手！”孟奇知道是自己周圍敵人減少，變得空空蕩蕩，才被隱藏的高手鎖定了身影，但他并不畏懼，這不是慌亂逃跑之時，自己無暇觀察，只能被動挨打，遭受突襲。
既然已經提前發現，那……孟奇腦海里閃過了張遠山的建議：若遇到蓄氣大成的敵人，那一定要以快打慢，以小傷換大傷。
想法閃過，孟奇略微膽怯之后，悍勇上浮，閃過一個敵人，提刀迎向了對方。
雙方越來越近，孟奇模糊看到是一個冷峻的大漢。
戒刀揮出，即將與長刀碰到時，孟奇腳踩神行八步，一滑一轉，鬼魅般到了那高手的身后，直劈后腦。
高手并不慌張，身手矯健，側身避開，同時長刀后撩，指向孟奇胸腹，試圖逼得他放棄攻擊。
此乃老成持重之舉。
孟奇牙關一咬，居然合身上撲，面對長刀，不閃不避！
長刀在孟奇胸腹之間劃出了一道深深的傷口，鮮血噴涌而出，在高手眼前制造出了一片血紅。
糟糕！長刀真正斬中實物時，高手就有了不好預感，想要往旁邊滾開躲避，可刀身傳來的反震之力卻讓他遲緩了一下。
刀光一閃，高手驚愕的表情凝固在了臉上，腦袋飛起，看著自身無頭尸體緩緩倒下。
孟奇來不及檢查戰果，用背部硬抗了殘余敵人一刀，只覺胸腹之間劇痛，雙腿發軟，腦袋眩暈。
“不是小傷……”孟奇內心自嘲了一句，對方的實力確實不凡，這一刀差點將自己胸腹剖開，已然受創不輕。
不過他并不后悔，若讓對方摸清楚自己的虛實，采用針對打法，自己怕是性命堪憂。
而這一次的戰斗，也讓孟奇明白了一個道理，武功的高低只是決定最后結果的關鍵因素，并非全部，就像對方實力勝過自己不少，可倒在地上的尸體是他，而非自己。
還殘余的幾個敵人都是悍不畏死之輩，見主持此次行動的首領死亡，竟不思逃走，反而靠了過來，想要趁孟奇受傷乏力，取他性命！
戰斗以來，孟奇消耗極大，此時確實有手足無力之感，不過他并不慌亂，一刀殺死蓄氣大成的高手后，對剩余這幾個敵人，他有一種奇怪的自信。
這時，劍光亮起，空靈飄渺，如煙似霧。
幾點寒星于霧中乍現，孟奇面前的幾個敵人紛紛倒地。
“你沒事吧？”齊正言渾身浴血出現，也不知是他自己還是別人的。
孟奇搖了搖頭，撕下僧袍，簡單地包扎著胸腹之間的傷口：“沒有大礙，但失血略多，精力消耗極大，你呢？”
“差不多，剛才遇到一個蓄氣大成的用劍高手，中了一劍。”齊正言還是不茍言笑的樣子，不過臉色蒼白了不少，雖說他實力高于孟奇，但這種混戰的局面，卻不如孟奇的武功適應，很是受了些傷，若非掌握了靈動莫測的百變千幻云霧十三式，能不能活下來還得兩說。
“我們得盡快入山，逃了不少敵人，怕有援手到來。”孟奇看了看四周，嘆了口氣，“也找找他們，把他們的尸體就地掩埋。”
他覺得這種情況下，向輝和小紫很難活下來。
“大師，你沒事吧？”話音剛來，小紫就晃晃悠悠地站起，走了過來，打量著孟奇身上的傷口。
孟奇愣了一下：“小紫姑娘，你沒事？”
小紫抿嘴一笑，隱見幾分嫵媚，似乎比平時漂亮了不少：“他們都來圍攻大師你們了，我躺在地上，沒人管我。”
這時，向輝也捂著面門，踉踉蹌蹌過來：“神僧，齊大俠，你們安好？”
“你也沒事？”孟奇愈發驚訝了。
向輝松開手，現出臉上一道深深的傷口，從左額而下，直至右頰，分外猙獰：“小的受了一刀，昏厥在地，他們竟也沒有管我，或許是將我當成死人了吧，不過也多虧神僧你們吸引了敵人。”
孟奇撇了撇嘴，低聲嘀咕道：“早知道我也跟著裝死。”
不過他很清楚，若沒有自己和齊正言吸引住敵人，怎么裝死都是無效。
小紫在旁邊尸體上尋找著干凈一點的布條，全部撕下，抱在懷中，想要給孟奇包扎。
向輝則恨恨地翻動尸體，尋找財物，可對方出門殺人，身上自不會帶秘籍和財物，只找到了一些暗器。
…………
半日之后，天剛蒙蒙亮起，孟奇就緩緩醒轉。
他們四人連夜趕路，已是翻過了山嶺，下山之后，就是少林山門。
不過孟奇和齊正言之前都受傷不輕，到了半夜，有點扛不住，于是尋覓了一個山洞，短暫休整恢復，等待天明。
打坐小憩之后，孟奇傷口都已收攏，精力恢復了不少，起來動了動拳腳，發現齊正言在洞外守著，向輝捂著臉孔，低低**，小紫蜷成一團，還未醒來。
“小桑，別過來……小桑，不要靠近我……”小紫昏昏沉沉地說著夢話，忽地翻身坐起，已然驚醒。
“大師……”她有點茫然地看著孟奇，似乎睡醒之后搞不清楚狀況了。
孟奇笑了笑：“我們得準備下山了，少林就在隔壁山腳。”
小紫懵懂的表情消失，輕輕點頭，接著有些不安地道：“大師，我，我有說什么夢話嗎？”
“你在叫小桑？”孟奇故意挑明。
小紫“啊”了一聲，臉色變幻連連，低聲道：“大師，日后千萬得小心一個叫做顧小桑的女孩子，她是全天下最壞最壞的壞蛋。”
“為什么啊？”孟奇笑容不變，內心卻覺得這個手無縛雞之力的普通少女恐怕有點秘密，不過誰沒有秘密呢，也不知她能不能活到這次任務結束。
“……額……總之很壞很壞！殺人不眨眼！”小紫努力地強調著。
這時，齊正言走了進來，身上鮮血已經暗紅：“我們出發吧，爭取午時前進入少林。”
