第五十二章 牢房來人

啪啪啪，聽到這聲音，抱著鐵護欄的垂翼子有點愕然地自語：“怎么會突然破功？難道人類的心靈就是這樣的脆弱？連愉快聊天都沒辦法兼顧……”
這樣的響聲在金鐘罩破關和破功時都會出現，唯一的不同就在于前者的暗金色越來越亮，后者漸漸暗淡，直至消失。
由于垂翼子清楚地知道孟奇昨日才練成了第三關，所以壓根兒沒往破關的方向去想，下意識就認為他是承受不住煎熬，又逞強不愿停止，從而破功。
話音未落，他卻愕然看見一道暗金的身影竄到了自己面前，一把將猝不及防的自己抓住。
他拼命掙扎，可在牢房的鎮壓下，十成力氣發揮不出一成，妖力更是徹底被封，最終未能掙脫孟奇的手掌，被他抽出腰帶，牢牢地捆在了鐵護欄上。
“你快放開咱！懂不懂敬老尊賢！”垂翼子大聲地呼喊著，突然，它目光一凝，看見孟奇手里多了一塊奇怪的白色“布料”，“這，這是什么？”
孟奇出乎自身預料地一日練成金鐘罩第四關，又出其不意地抓住了這廢話簍子，正是身心暢快之際，所以略微得意地道：“我的襪子！用來塞你嘴巴的！”
“不要，不要，唔唔……”垂翼子痛苦不堪地搖著頭，但還是被孟奇將它嘴巴塞得嚴嚴實實。
呼，這個世界終于清靜了……孟奇閉上眼睛，感受著來之不易的清凈，這真是美好的享受啊！
他重新盤腿坐下，散逸的一冷一熱再也無法給他帶來之前那樣的煎熬，些許痛苦只不過在提醒他，紅塵多苦，天地如爐。
“想不到‘阿難破戒刀法’的刀意不僅能夠斬人，還可以奇詭地用于自身，與金鐘罩的修煉融洽非常。”孟奇思索著自己一日破關之事，對“阿難破戒刀法”的感悟又深了一層，破的是戒，淬的是心。
“嗯，看來佛門神功都講究禪心和頓悟，若能禪心通明，了悟真意，那修煉起來就會有讓人難以置信的效果，說不得能一日千里，如果無法頓悟，禪心蒙塵，那就必須一步一個腳印地打磨自身，徐徐圖之。”
經此一事，孟奇對佛門之中的頓悟有了新的體會。
“不是嘴上說說就叫頓悟，而是要身心契合，真正地了然此理，并能于將來腳踏實地地踐行，如此方為頓悟。”
“接下來就盡快靠‘靈芝補氣丸’蓄氣大成，然后嘗試凝練眼竅的相關竅穴……”孟奇思忖著下一步的打算。
在輪回任務開始前成功突破到金鐘罩第四關實在是意外之喜，但這不意味著可以放松懈怠，第四關圓滿才象征著蓄氣大成，自己還少了真氣的積累，需得盡快化生吸納，不過，這里環境惡劣，孟奇擔心“靈芝補氣丸”會因此失去藥效，并未隨身攜帶。
火鵠看了孟奇一眼，慢慢轉身，拿背對著他，而寒龜吐納的寒氣更甚。
現在的孟奇對此并不在意，一邊運行著第四關的心法，穩固基礎，一邊琢磨著剛才更進一步領悟的刀意，以及昨日師父演示的招式變化。
而這個時候，周圍清凈的環境成為他靜心思考和琢磨的保證，不至于分心它顧，不至于心浮氣躁。
“果然塞住那丑鳥的嘴巴是明智的選擇，清凈真好！”孟奇暗自感嘆，腦海里再次演繹起“斷清凈”這一刀，漸漸入神，恍然物外。
正當他慢慢把握住刀招變化時，突然有聒噪難聽的聲音響起：
“哈哈，以為塞住咱的嘴巴就讓咱沒法說話了嗎？天真！愚蠢！”
“咱可是鯤鵬，什么不能吞下？往咱嘴里塞東西不是自尋死路？”
難得的清凈一下被打破，靜靜思索的想法中斷，物我兩忘的狀態消失！
可面對這重新來襲的喧囂和嘈雜，孟奇卻沒有一點浮躁，而是突然抬頭，看向垂翼子，有一種醍醐灌頂的感覺。
清凈被打破……斷清凈……原來是這樣的感受……
他瞇起眼睛，腳不動，身不晃，右手四指成刀，順著心中感悟和剛才推敲的變化，玄之又玄地斬出。
呼，走道里風聲乍起，似有紅塵喧囂卷來。
垂翼子用嘴巴咬斷了腰帶，說的正開心，忽然莫名心傷，仿佛第一次嘗試飛行失敗，被旁邊麻雀嘲笑時的感覺。
惱怒上頭，恨意難耐，它精神為之一恍，然后看到手掌停在遠處。
它打了個哆嗦，猛地退到角落，兩只翅膀將腦袋遮住，似乎被“斷清凈”刀意嚇到了。
孟奇身后的牢房內，火鵠撲騰了幾下，直接飛向角落，寒龜則默默往遠離孟奇的方向移動了很多步。
孟奇壓根兒沒注意它們的動作，而是沉浸在一刀斬出之后的心浮氣躁狀態里，思念家人、異鄉為客、生死壓力等種種煎熬皆是上涌，前所未有的清晰。
“斷清凈”，斷人清凈，也斷己清凈！
好一會兒，孟奇才戰勝了這些情緒，收斂住了內心，感覺渾身濕透，不亞于經歷了一場惡戰，然后一半被烤干，一半被凍成冰渣。
“每一刀都在淬煉心性，這就是‘阿難破戒刀法’……”孟奇吐了口氣，若非直接得了真意傳承，自己要想悟出刀意，得證刀法真諦，不知要經歷多少磨難，多少**，難怪只有秘籍傳承的少林幾乎沒有僧人真正練成“阿難破戒刀法”。
當然，孟奇很清楚，自己僅是略得“阿難破戒刀法”的真意，距離掌握還有十萬八千里的距離。
“不知道后面四式又是怎樣的玄奧神奇……”孟奇神游天外，想著“落紅塵”、“積業力”、“引外魔”、“粘因果”等四招自己還沒有一點領悟的刀式。
想了一陣，他收回思緒，繼續修煉著金鐘罩，沒有絲毫懈怠，只不過第四關練成后，他已經可以自由睜眼，隨時中斷了。
專心致志之中，孟奇忽地聽到輕微的腳步聲，于是謹慎地停止了修煉，看向來處。
只見玄苦這位戒律僧與另外一位自己熟悉的僧人，正帶著兩位寬袍大袖的男子走了過來。
那僧人高高瘦瘦，模樣俊秀，頗有幾分文弱之氣，宛如唐僧當面，儼然便是兩個多月前闖過銅人巷下山的“大師兄”真常。
“這么快就云游回來了？”孟奇有點奇怪，不過也覺得可以理解，第一次下山嘛，諸多不適和陌生，多半也就在附近轉轉，然后歸山消化收獲，第二次云游才真正意義上地進入江湖。
玄苦和真常領著的兩位男子，一個留著長須，乃儒雅的中年男子，他背負雙手，自有一番凌然氣度，一位是劍眉星目的年輕人，略帶稚氣，像是剛剛成年，與前面中年男子的輪廓頗為相像。
“像是貴家子弟……”孟奇從對方的穿著、配飾、氣質等判斷著，雖然世家子弟紈绔不堪的非是少數，但至少他們都很重視儀表和形象，外在氣質很少會有差的。
四人的目標是通往地底第二層的大門，并沒有過多關注孟奇，只是快路過他時，那儒雅中年男子饒有興致地打量了一眼，對玄苦和真常道：“這位小師父是在借這里的環境修煉金鐘罩？或者金剛不壞神功？”
只是開竅期的玄苦和真常被妖氣和散逸的各種氣息干擾，此時才看到陰影里的孟奇，頓時輕輕咦了一聲，之前可很少有弟子借助這里的環境修煉，畢竟不是誰都有鐵布衫打底。
要知道作為外門橫練功夫，鐵布衫主要是靠外在捶打修煉，若要小成，須得足足三年，當然，亦有速成之法，只不過以后鐵布衫再也無法進步了，他們都當孟奇是這種，反正將來他又不以鐵布衫為主修功法。
看到孟奇半身干燥，半身冰霜，玄苦怔了怔，過了一會兒才緩緩點頭，頗似嘉許，顯然沒想到孟奇能吃得了這里的苦。
真常沒有發愣，看到孟奇的狀態后，微笑對客人道：“崔施主，當是如此。”
“小小年紀就能忍受如此折磨，不錯，不錯，不知是哪位高僧門下？”中年男子呵呵笑道，他身后的年輕人應是剛束發著冠不久，聞言也興致勃勃地上下打量起孟奇，畢竟一個小沙彌與他背后的火鵠、寒龜等妖怪實在對比鮮明。
這不是參觀動物園！孟奇索性閉上眼睛，不理睬他們。
真常皺了皺眉，笑容不變地道：“應是新晉弟子，貧僧下山云游了一段時日，不知是哪位長老門下。”
“是玄悲師弟的弟子。”玄苦收回了目光。
玄悲雖武功極高，又貴為長老，但終究半途出家，玄苦亦能叫他一聲師弟。
“玄悲神僧啊……”中年男子若有所思地點了點頭，沒問孟奇法號，慢步越過。
他帶著的年輕男子倒是興致盎然地繼續打量著火鵠、寒龜等妖怪，樣子很是好奇，似乎想要摸上一把。
“爹，想不到少林鎮壓了這么多妖怪，而且還是現了原形的。”他家雖有妖怪仆役，但都已馴服，除了戰斗，根本看不出來是妖怪。
等到他們拐過彎，孟奇才睜開眼睛，暗罵了一聲，誰家修煉的時候喜歡旁人觀看的？真不懂禮貌！
這時，說話聲在清凈的牢房里遠遠傳來。
“方丈法旨，允平津崔家之人帶走他們叛逃的妖物。”這清雅的口音屬于真常。
“阿彌陀佛，令牌無誤，請進吧。”一道蒼老的聲音回答，當是看守第二層入口的長老。
平津崔家？孟奇暗暗重復了一遍，原來這就是平津崔氏的人啊！
平津崔氏，大晉實力最強的世家，尤其家主“紫氣浩然”崔清河證得“紫陽法身”后，更是將皇室壓得喘不過氣。
PS：大家中秋快樂，求推薦~
