第七十七章 神秘禮物

祖竅發熱，精神如網，密密展開，崔栩戰斗之時，同樣專心致志，眼不他視，耳不亂聞，沉浸在自己的世界里，除了刀劍相交聲，除了長劍入肉聲，除了搖搖欲墜卻總是不倒的敵人外，再無他物。
不，他并非真正的專心如一，他心底始終還牽掛著一樣事物。
所以，當段向非撲向青玉棺材時，他怒從心頭起，惡向膽邊生，忍不住表情扭曲，暴喝一句：
“你敢！”
與此同時，他蜘蛛網般蔓延的精神牽動，欲引開孟奇注意，然后掠向段向非，將這卑鄙小人斬于劍下！
突然，一抹璀璨的刀光亮起，迅速占滿了他的視線。
東風夜放花千樹，更吹落，星如雨，這抹刀光不出塵，不超脫，不凌厲，不血腥，反而沾滿了世俗的氣息，宛如元夜燈會時，那一道道象征著熱鬧和溫暖的火芒。
同居長干里，兩小無嫌猜……“那”年元夜時，花市燈如晝……洞房昨夜停紅燭，待曉堂前拜舅姑……妝罷低聲問夫婿，畫眉深淺入時無……十年生死兩茫茫，不思量，自難忘……一幕幕美好的、凄涼的回憶打斷了崔栩的清凈，讓他再也無力控制蔓延的精神，再也難以催動眉心祖竅。
這一切，對崔栩而言，美到了極致，也痛到了極致，如若再來，愿拿一生清凈，換取長相廝守。
下一刻，刀光帶著前塵往事，斬落于身，斬落于心，軌跡玄奧，莫可阻擋。
崔栩瞳孔收縮，恍然大悟，卻難以自拔，不知這斷掉清凈的喧囂紅塵，幻焉？真焉？
他側頭看向青玉棺材，仿佛看到了那個溫婉卻愛笑的人兒，于是回她一笑，不閃不避，長劍如龍，直刺孟奇。
這個時候，只有以必死之心，搏同歸于盡，才有望逼得對方收力，換得一線生機！
這與當初江芷微被程永偷襲時的選擇一模一樣，崔栩不愧為一代宗師，十二相神之首！
面對這道劍光，面對斷清凈帶來的紅塵淬心反噬，孟奇咬牙切齒，表情猙獰，竟然也不躲閃，不收刀。
比拼命，誰怕誰？
我有金鐘罩，我有六道輪回之主，只要不當場橫死，還怕什么？
光罷，人離。
孟奇和崔栩各自退了幾步，一人長劍貫于右胸，咳嗽得滿是血色泡沫，肺部已然重創，一人胸腹之間刀痕深深，可以看到背部脊骨，跳動心臟。
“好……刀法……”崔栩沙啞著聲音說道，可話未說完，整個人就頹然倒地。
他雙目失去了神采，卻依然望著青玉棺材。
段向非目睹了最后一刀，停在青玉棺材前，像看怪物一樣看著孟奇，幾個呼吸后才長嘆了一聲：“還好沒有對你動手，這一刀乃通神之刀，勝過我雪神宮所有絕學。”
雖然見識不夠，但剛才，他也感受到了那種天地微妙變化，紅塵加身的感覺，覺得那道刀光里蘊含著自己所有神功都缺少的“法”與“理”。
孟奇沒敢拔出右胸長劍，只是點穴止血，目光看著段向非身后的寒氣凝結：
“殺死了子鼠，獎勵六十善功。”
“殺死了辰龍，獎勵一百二十善功。”
“支線任務二完成，脫離了戰斗，半個時辰內可隨時選擇回歸，半個時辰后強制回歸。”
他微笑看著段向非：“我說老段，咳咳，剛才‘幻形大法’，咳咳，沒背完，快點繼續。”
歷經生死之戰，擊敗強于自己不少的對手后，孟奇歡脫的性子冒了出來，改口稱呼段向非為老段。
他之所以不直接選擇回歸，是因為想著“幻形大法”，看能不能從段向非口中詐出。
段向非似笑非笑地看著孟奇，同樣捂著傷口道：“我若說不答應，你一定會拿明誠威脅我，但我不知道你現在是不是我對手。”
孟奇干笑兩聲：“哪里，咳咳，我只是打個商量，不過我心情變差，咳咳，就會濫殺無辜。”
他剛才想的就是嚇唬段向非，以殺死崔栩之威震懾他，告訴他若不背誦“幻形大法”，那自己就殺掉段明誠。
“無妨，我本來就打算將幻形大法告訴你。”段向非呵呵笑道。
孟奇頗為訝異：“老段，咳咳，你什么時候這么慷慨了？”
“你我都受了重傷，怕是難以在洛青帶人趕來前離開這里，所以得統一下說法。”段向非笑瞇瞇地說道，“只有讓你也知道‘幻形大法’，你才不會指證我為雪神宮宮主，畢竟那樣一來，重傷的你也少不了被人覬覦，而且殺掉崔老鬼的刀法肯定沒人不想要。”
“等一下我們就說崔老鬼是雪神宮宮主，秘密組建了十二相神組織，作為重建雪神宮之用，唉，我那可憐的孩兒，就是因為得到了一張藏寶圖，才慘招綁架。”
孟奇聽得呲牙咧嘴：“老段，你不怕費正青等人出首？”
“怕什么？他們難道不是相神？相神的話誰會信？只要拖過一時，哪怕有人事后懷疑，我也武功盡復了，天大地大，何處去不得？”段向非笑得很是狡詐。
孟奇怔了怔，嘆了口氣：“老段，你，咳咳，真是一只老狐貍！”
段向非不再多說，開始背誦起后面的兩三百字內容。
孟奇也不詢問真假，反正回去能讓六道輪回之主鑒定，只要大部分對，補齊要不了多少善功。
這么想想，六道輪回之主真是居家旅行必備！
等到段向非背完，孟奇又問了很多處自己沒記牢靠的地方，然后呵呵笑道：“老段，咳，我就不陪你等洛青了，你自己，咳咳，編好說辭吧。”
“你真還有行動之力……”段向非頗有點慶幸的樣子。
“對了，咳咳，你給任務的時候說的，咳咳，什么神秘禮物？”孟奇忽然想起這事，忍不住好奇問道。
段向非從脖子上取下一個吊墜，艱難地丟給孟奇：“這個。”
孟奇接過一看，整個人頓時愣住，心中掀起了驚濤駭浪。
因為這吊墜是一個小玉佛，滿臉慈悲，栩栩如生，觸手清涼溫潤，細膩柔和，與自己碎掉的那個一模一樣！
之前的玉佛墜子似乎是引領自己進輪回空間的憑依，現在又看到一件一模一樣的，讓自己怎么不驚訝，怎么不震動，怎么不疑惑，怎么不寒毛豎起？
“你從，咳咳，哪里，咳咳，來的？”因為情緒波動太過強烈，孟奇咳嗽得愈發兇狠。
段向非疑惑地看著孟奇：“莫非這玉佛墜子牽涉佛門之秘？”
他見孟奇不回答，繼續說道：“我年幼時，去長華寺敬香禮佛，得蒙方丈圓蒙大師賜予了這塊護身符，言我花甲之前，靠它可以消災避難，而花甲之后，就得找個有緣人送出。之后幾十年，我也算一帆風順，明里暗里的事情都很成功，但去年一過花甲，就遭遇了這種種事情，所以當時我就想著把這塊玉佛墜子送你。”
“圓蒙大師沒說其他嗎？咳咳，沒說有緣人得到如何？咳，也是護身符？”孟奇臉色陰晴不定。
段向非思索了一下，緩緩開口：“他只言送出后，再無庇護之效，至于有沒有別的效果，卻是沒講。”
“圓蒙大師目前身在何處？”孟奇虛弱卻沉重地問道。
“他十幾年前就圓寂了。”段向非很明確地回答。
孟奇收起“小玉佛”，正要再打探一二，忽然聽到甬道內有雜亂的腳步聲傳來，于是立刻默念“回歸”。
自己身受重傷，毫無戰力，就不要面對其他人了，
若再陷入戰斗，可就沒法回歸了！
洛青當先，崔錦繡、龍游宗掌門、寧道古等人隨后，一起穿過了甬道，看見了冰窖內的情況。
只見崔栩倒在冰塊之上，雙眼望著青玉棺材，胸腹之間有一道致命刀傷，尤同光身上插滿銀針，尸體發黑，段明誠雙眼緊閉，呼吸微弱，臉色泛青。
而段向非扶著青玉棺材，呆愣愣地看著前方，身上布滿了傷口，顯然受傷極重。
兩位宗師，一死一傷，這是何等的可怕和恐怖？
龍游宗掌門等人頓時有一種自己闖入了地獄的感覺，而更讓他們驚訝的是，段向非望著的地方，有一位面容俊美，略顯秀氣的白衣僧人，他身體呈現半透明的狀況，右胸插著一把長劍，雖然僧袍破破爛爛，被鮮血染紅了大半，但雙目微闔的他依然有幾分出塵之意。
一朵朵虛幻金蓮冒出，將他團團圍住，等到金蓮消失，這和尚徹底無蹤，只是原地略有清凈之感。
“這……”哪怕洛青這位性子很冷的宗師，此時也目瞪口呆地看著這一幕，這簡直就是神話傳說的場景再現嘛！
段向非最先回過神來，朗聲道：“崔栩乃雪神宮宮主，十二相神中的辰龍，秘密謀害老夫，幸得真定法師援手，方才粉碎了這陰謀，可惜他一刀通神，打開了人神界限，破空飛升而去，憾不能與他論武啊！”
“一刀通神？”洛青雙眸收縮，驚愕地看著崔栩胸前的傷口。
“破空飛升？”龍游宗掌門、樂詩詩等人嘴巴不由自主張開。
這種事情實在太過匪夷所思，但剛才的場景又由不得他們不信！
遙想真定法師那打破虛空的通神一刀，該是何等的驚艷和震撼！
