第三十二章 重逢

炎陽昭昭，流水潺潺，上山要道入口把守著一群黃衣武僧，附近有著簡陋的客棧、集市等事物，形成了一片嘈雜之所。
“這里和你們山門很像……”齊正言微微皺眉，對孟奇說道。
孟奇還沒有下過山，并不清楚自身門派的山腳是怎樣，只能搖頭道：“我半途昏迷，被老仆抱上山的，從未見過山門。”
這倒是實話，正是因為身體主人的昏迷，自己才能穿越而來。
“我隨門中長輩到少林時見過，地形布置基本一致。”齊正言雖未多說什么，臉上卻有了幾分疑惑，既然是兩個世界，為何會如此相像？而且自身世界的少林寺在蓮臺山，這里卻是少華山，根本不是同樣的山脈。
孟奇想了想道：“等上了山，我就清楚了，不過若只是建筑布置一致，也不能說明什么問題，按照‘六道輪回之主’的說***回世界多如滿天星斗，偶有巧合，不足為奇，畢竟都是佛門禪林。”
兩人身后的小紫精神略顯萎靡地聽著他們說話，向輝則由于臉龐中了一刀，傷了鼻梁和肌肉，一開口就會扯得生痛，不復前幾日的阿諛討好，半捂著臉，不時發出呻吟。
想不明白為什么的齊正言點了點，與孟奇一起走到了守山僧人面前，沉穩開口道：“幾位大師，我等有重要消息稟報貴派方丈。”
“不知是何消息？如今兵荒馬亂，不敢隨意放人上山。”領頭的僧人雙手合十，不卑不亢地問道。
孟奇鄭重地道：“不知法師上下？”
“貧僧法號德光。”領頭僧人露出一絲微笑，“敢問師弟法號？”
他算是拉了近乎。
孟奇報了法號后，言簡意賅地道：“大將軍朵兒察欲率手下高手和大軍前來剿滅貴派，我等得義士相助，探知了此事，獲得了貴派內奸名單，事關重大，不便明言，還請師兄稟報貴派方丈大師。”
德光眉頭一皺：“真定師弟，你們可是兵分兩路？”
“正是，師兄，另外一路已至？”孟奇驚喜地問道。
“是的，兩位女施主，兩位男施主。”德光并無隱瞞，“此事已經傳了出去，附近門派的居士施主都趕來相助，正聚集在旁邊客棧。”
孟奇臉含笑容地點了點頭，心情異常舒暢，張遠山和江芷微沒出事就好，輪回世界里最難碰上的就是這種有底線的名門正派弟子，要是他們遇害，日后有很大幾率碰上心狠手辣或面慈肚黑之輩，更別提自己和他們有了不淺的交情，已經算是朋友了。
德光雙手合十，宣了聲佛號：“南無阿彌陀佛，此時正值鄙派生死存亡之秋，萬不敢隨意放人入山，怕混入了奸細，還請師弟你們去旁邊客棧暫住，等我請示過方丈大師，再來延請你們。”
聽他說的如此誠懇如此坦白，孟奇和齊正言自無反對，還禮之后，就往著旁邊客棧走去——少林僧人眾多，來往客人和販菜農夫不少，山腳下自發地形成了一個落腳之地，這一點，不少門派都類似。
“江姑娘和張師兄已至，我們的重要性是大大降低，難怪他們不重視我們。”孟奇隨口抱怨道。
齊正言沒有附和孟奇，抬頭看了看天色：“還有半日到時限，應該來得及入寺。”
“不會再出什么幺蛾子了吧……”孟奇話未說完，就閉上了嘴巴，免得烏鴉嘴。
“哈哈，幾位也是來援助少林的？”這時，客棧附近走來一位外表粗豪的大漢，笑聲爽朗地問著孟奇等人。
孟奇微笑道：“正是。”
“我等也是，自昨日聽聞蠻族食人惡魔要圍剿少林之后，各方義士紛紛趕來。”這大漢指了指自己，“我是河洛魏無忌，還未請教過幾位朋友姓名。”
提到自身姓名時，魏無忌腰背一挺，似乎在準備接受驚訝久仰的目光，顯然名聲不小。
孟奇悄悄撇了撇嘴，我怎么知道你是誰，別這樣一幅我很出名，快來膜拜我的樣子。
除了朵兒察，孟奇真不知道誰是誰，于是故意忽視了魏無忌的目光，笑著將幾人介紹了一遍。
魏無忌臉色略顯尷尬，但旋即正常，笑呵呵地道：“幾位朋友，你們似是經過血戰才突圍而來？這位姑娘，好像，好像并不會武藝？”
他的疑惑很正常，孟奇并不見怪，換做自己，同樣也會有類似疑問，只不過未必當面說出。
沉吟了一下，他點了點頭：“我等趕來途中，遇到了幾名蠻族高手，好不容易才突圍。”
說完，他指了指小紫：“這位是齊師兄未婚妻，雖無縛雞之力，卻有患難之情，舍棄家中安穩，自愿隨我等前來，與齊師兄生死與共。”
當，齊正言手中長劍一下墜地，然后目光復雜地看了孟奇一眼，似譴責似惱怒，而小紫還沒弄清楚狀況，一臉的懵懂。
孟奇悄悄攤了攤手，總不能說是我這個和尚的未婚妻吧？
嘿嘿，論起編造狗血故事的能力，這個世界誰能與我抗衡？
魏無忌贊許地點了點頭：“齊兄弟能得如此有情有義的佳人傾心，實在讓我羨慕，我與幾位一見如故，不如由在下做東，飲水酒一杯，換一套干凈衣裳？”
這就是江湖上豪爽的大俠？孟奇默默腹誹道，不過此地臨近少林，應無太大危險，于是將手一指：“那就恭敬不如從命了。”
“哈哈，真定法師你倒是個豪爽之人。”魏無忌朗聲笑道，做出邀請的手勢。
走向客棧的途中，孟奇自然抓住機會向魏無忌打探附近消息，以便尋找江芷微等人。
“消息剛剛傳出，整個河洛武林就沸騰了，在一位位德高望重的大俠號召下，不少朋友皆趕來少林相助，計有洛河門少掌門林別雪……”魏無忌神采飛揚地說道，似乎朵兒察的高手和大軍即將灰飛煙滅。
孟奇隨口笑道：“這些德高望重的大俠之中怕就有魏大俠你了？”
魏無忌自矜地笑了笑：“當不得，當不得，只是附前輩驥尾，唉，我學武三十載，不過堪堪摸到先天之門，比起林少掌門這種年未三十就已突破到先天的天才，相差不可以道里計。”
先天？孟奇和齊正言對視一眼，這里的境界劃分與自身世界有區別？
“不過這次……”魏無忌的表情忽然變得有點茫然，似乎想起了什么不可置信之事。
孟奇奇怪地看了他一眼，與他一起踏入了簡陋客棧之門。
客棧內，人頭攢動，不僅桌位全滿，不少地方還站滿了人。
“真的如此熱鬧？”魏無忌拉過一位青春嬌美的少女，疑惑地問道。
這俠女指著角落，又敬畏又崇慕地道：“張公子下來了，正在與林少掌門品茶論酒。”
“張公子？”魏無忌表情一變，同樣又敬又畏。
順著少女的手指，孟奇望了過去，看到了客棧內難得一見的清凈之處。
角落里，擺放著一張方桌，兩位男子相對而坐，面前有著酒杯茶壺等物。
其中一個男子成熟儒雅，臉含微笑，另外一個則身著真武道袍，鼻梁挺拔，朝氣蓬勃，英俊陽剛，儼然便是孟奇的熟人張遠山。
兩人周圍，來往客人都下意識留出了一片空地，顯得異常清凈。
“張公子？”孟奇重復著魏無忌的疑問，但含義截然不同。
魏無忌轉頭看著孟奇，輕輕頷首道：“張公子是隱士高人之徒，初次行走江湖，你們不知曉很正常。”
“哦？”孟奇正好趁機會打探張遠山等人的遭遇，免得出了問題也不知道，于是做出好奇模樣。
魏無忌再次敬畏地看了張遠山一眼道：“張公子俠肝義膽，義薄云天，不同于我等流俗，不僅未滿二十就已突破至先天，而且為了少林之事，披星戴月，闖過重重截殺，前來報信。”
這里的先天指的是開竅？孟奇微微點頭，這倒有可能，按照江芷微他們偶爾的說法，蓄氣大成之后，吐一口濁氣，返赤子嬰兒，以修內景天地，開天生神竅。
“而截殺他們的高手里，就有‘鎮河洛’關浩然，他入先天已二十載，乃天下絕頂之一，可惜年老糊涂，叛族離國，成為蠻族走狗，最終遭張公子誅殺。”
旁邊那位女俠重重點頭，臉頰泛紅地道：“此事發生在關河鎮口，不少江湖同道目睹，皆震驚于張公子的實力，他之威名已經遍傳河洛。”
“關浩然雖年老體衰，但也是先天高手，足見張公子之恐怖，更為恐怖的是，他才十九歲，唉，我感覺前半生都活到狗身上去了。”魏無忌自嘲了一句，頗有幾分沮喪。
“是啊，恐怕只有林少掌門這種俊杰才能與張公子論交，世外高人之徒，果然非同凡響。”旁邊經過的江湖人士也跟著感慨道。
魏無忌摸了摸下巴，收斂起其他情緒，敬重畏懼地道：“我等還是去另外一邊擠擠吧，免得打擾到張公子和林少掌門，你，你……”
話音未落，他就看到面前的小和尚直愣愣地走向了張公子和林少掌門所在，怎么也喚不回來。
他未免太莽撞了吧！就算想結識高人，這樣也會遭致反感的。
方桌旁，林別雪端起酒杯輕輕抿了一口：“三十年的洛河酒，醇厚濃香。”
張遠山回敬一口，點了點頭：“確實不凡。”
“唉，我等能安心品茶論酒的時日已經不多了，天下紛亂，連少林也要過一場刀火，不知何時何日，才能得享安寧。”林別雪輕輕嘆了口氣。
張遠山微笑品了口茶：“天下之道，盛極而衰，死中蘊生，蠻族雖強，終有衰敗之日，我等須得保持有用之身，以作光復之種。”
林別雪愣了一下，旋即大笑：“不愧是隱世道門高足……”
突然，他的笑容消失，不怒自威，因為看到一個臟兮兮的小和尚漫不經心地走了過來。
“你是？”他慢條斯理地問道，氣場十足，讓普通江湖人士根本不敢靠近，也讓魏無忌隱隱有些忐忑，這畢竟是自己帶進來的人。
然而，他卻看到那個小和尚毫不在意地坐下，一點也不客氣地從張遠山面前拿過一個杯子，倒了一杯烈酒，隨意地道：“先干為敬。”
張遠山笑了笑，也不阻止，而是拿起另外一個杯子，倒了一杯清茶。
啊？看到張遠山的表現，魏無忌和旁邊的俠女等人都凝固了表情，這看似狼狽的小和尚與張公子是舊識？他也是隱世門派的高徒？
本待發怒的林別雪怔了怔，重新浮現笑意，拿起酒杯，與孟奇相碰。
周圍不明所以的江湖人士表情都變得異常精彩，紛紛猜測這是哪位成名高手。
咳咳咳，孟奇喝下烈酒之后，只覺一道火線從喉嚨燒到了胃袋，忍不住咳嗽起來。
糟糕，忘記這不是酒精考驗的原本身體了！
這時，孟奇眼前出現了一杯清茶，于是，他想也沒想就端起喝下，終于止住了胃袋翻滾的難受。
“真定師弟，不說戒律之事，初次飲酒也不該如此莽撞。”張遠山溫和地說道，顯然之前就猜到孟奇這具身體并無飲酒經驗——這并不難猜，一般大族出身都家教嚴格，兼年紀幼小就被送至少林，哪有喝酒的機會？
孟奇止住咳嗽后，微笑把玩著酒杯道：“不知烈酒滋味，小僧又怎能明白戒律之可貴和必然。”
“嗯，不破不立。”張遠山不太在意地附和了一句。
“江姑娘呢？”孟奇一派寶相莊嚴。
張遠山苦笑道：“江師妹不耐煩應酬，還在樓上休息。”
“這位是？”林別雪忍不住開口相詢。
