第五十三章 眼力

搖了搖頭，孟奇決定不去管他們，繼續修煉金鐘罩，反正與自己沒有關系。
不知過了多久，孟奇再次聽到腳步聲由遠及近，明白是真常等人歸來，由于好奇崔家叛逃之妖物長什么樣子，他睜開眼睛，望了過去。
在四人之后，跟著一個腳步蹣跚的大漢，長發披散，遮住了臉面，身上沒有一點與妖物有關的痕跡。
“妖物化形之后居然看不出什么破綻，日后該如何辨別……”孟奇有點擔憂地想道，但旋即放下了這份心思，要知道妖族歷史久遠，實力強橫，現在卻被人族占據了主流，先輩們肯定有著對付它們的豐富經驗遺留。
再次經過孟奇時，玄苦、真常和崔家中年男子都沒再關注孟奇，畢竟他練的又不是什么稀奇古怪的功夫。
倒是那稚氣猶存少許的年輕男子刻意放緩了腳步，往寒龜牢房外靠去，想仔細觀察一下未化形的妖物。
他對此很是好奇，一路之上都在尋找機會，但他知道被鎮壓在這里的妖物大部分實力恐怖，若貿然靠近，很容易被氣息侵染受傷，所以，最終挑中了火鵠和寒龜。
一個年輕不大，實力低微的小和尚都能在它們牢房外修煉，說明它們肯定不是什么特別強橫、特別兇惡的妖怪。
年輕男子皮膚流轉著一層紫色光澤，消去了寒意，靠近了寒龜。
吼！
面對人類的靠近以及一種莫名侵擾的引導，寒龜突然爆發，沖到了鐵欄旁，嘴巴大張，怒吼震天，寒氣噴吐。
牢籠四周，萬字符一個接一個亮起，經聲佛號憑空傳來，將寒意和妖氣阻擋，只有部分散逸。
受此牽引，另外一邊的火鵠也撲騰著翅膀從角落飛了出來，身周烈焰翻滾，妖氣沖天。
雖然有牢籠的阻隔，但散逸的妖氣和冰寒熾熱之意卻加劇了很多，讓孟奇再次感受到了煎熬，金鐘罩第四關應激而發，身顯暗金。
還未習慣妖氣的年輕男子直接被震懾，雙腿有些發軟，皮膚的紫色一寸寸凍結。
玄苦和真常未經歷過這種狀況，一時也被妖氣與冰寒熾熱之意影響，略微呆滯。
身披長發的妖物依然埋著頭，仿佛什么事情都沒有發生，因為崔家中年男子正似笑非笑地看著它，右手紫氣纏繞，抓向自家孩兒。
承受著痛苦的孟奇抬起頭，緩緩掃視著寒龜和火鵠，這兩個罪魁禍首！
被孟奇這么冷冷一看，寒龜忽地愣住，像是想起了什么，然后直接退回了角落，四肢和腦袋同時縮入殼中。
撲騰的火鵠也安靜了下來，默默重回角落，背對著孟奇。
“額……”對這種反應，孟奇自己都感覺愕然。
“浩兒，走吧。”崔家中年男子沉聲開口，因著已經不危險，他的右手重新負在了身后。
年輕男子還處在后怕之中，沒有多說什么，緊緊跟了上去。
又驚又疑的玄苦和真常張了張嘴，卻不知道該說什么，于是也默默前行。
出了牢房，在玄苦和真常于守塔僧人處注銷“提取令牌”時，年輕男子終于回過神來，怒氣沖沖地道：“爹，是那個小和尚指使妖物嚇我！你看后來它們對他多恭順，一定是他馴養熟了的！”
“指使妖物的不是他。”中年男子嘆了口氣，“浩兒，你看不出后來妖物的退縮不是恭順，而是害怕嗎？”
“害怕？”年輕男子無法相信地反問，那么強大的妖怪會怕一個弱小的沙彌？
中年男子仔細看了他一眼：“浩兒，你原本不是打算趁這次外出的機會游歷嗎？”
“是的。”年輕男子不明白父親為什么突然說起這個。
中年男子負手看著過來的真常和玄苦，沉聲道：“以你現在的這份眼力，游歷只是找死，還是回家再待兩年吧。”
“爹！”年輕男子突遭噩耗，如被雷劈。
“為父自會與你清羽三伯說。”中年男子不容反駁地道。
…………
“它們居然會怕我？”孟奇回想了一遍之前的細節，得出了這個讓他莫名其妙的結論，實力強過目前的自己不知多少倍的兩大妖物，居然會怕自己！
“難道是我剛才沉浸于那種玄之又玄的領悟狀態時，它們被我斬出的‘阿難破戒刀法’刀意侵襲，還未擺脫恐懼？”
孟奇思索著緣由，換做與這兩大妖物同層次的其他高手，就算被自己刀意侵襲，估計也只是剎那之事，不可能留下陰影，形成恐懼，但這些妖物被封印鎮壓于此，實力無法發揮，心靈常受煎熬，早晚又被舍利塔上方供奉的舍利子“佛光”“經聲”影響，精神破綻不是一般的大。
由于火鵠、寒龜和垂翼子都遠離了自己，淬煉效果下降很多，而且自身又沒帶“靈芝補氣丸”，孟奇干脆起身，活動了下手腳，穿好僧袍，直接出了舍利塔。
陽光明媚，春日氣息撲面而來
“快三個月沒真正看到太陽了，想不到它如此順眼。”孟奇嘿嘿一笑，瞇了瞇眼睛，深呼吸了幾下，忽然感覺生活很美好。
這段時日來，孟奇是早出晚歸，往往早膳后，太陽尚未完全升起，就入了舍利塔，等到太陽落山，才會離開。
當然，這也是冬末春初白日依然短暫的緣故。
踏著輕快的步伐，孟奇往著后山之外走去，沿途遇到的巡邏看守僧人，都拿詫異的目光看著他，今日居然如此之早？難道終于懈怠了嗎？
——他們雖然輪班值守，但孟奇在這里也待了快三個月，自然被他們熟悉，知道有一個在舍利塔內練功的小沙彌，每日要到天色發黑才會出塔。
對他們的目光，孟奇渾不在意，心情舒暢地享受著明媚春日，腳下的赤色泥土再也無法給他絲毫影響。
穿過兩峰之間的狹路，孟奇回到了最熟悉的地方，略微發怔地看著那片森林。
雖然還不明白有什么內在聯系，但正是看守這里，發現真觀，自己的實力才有了飛躍性的提升。
于是，他漫步入林，打算看看這里的密道怎樣了，是不是有人看守。
果不其然，在那赤色大石旁，兩位黃衣僧人正戒備地四處打量。
孟奇怕被發現，不敢靠近，遂轉身離開，往林外走去。
自己是能暫時地自由出入后山，但沒有窺視各處看守的權利。
走著走著，孟奇忽地看到熟悉的身影迎面走來。
“真永師兄？”孟奇略微訝異地開口。
真永嚇了一跳，連退了幾步，看清楚是孟奇后，才拍著胸口道：“真定師弟，你嚇死我了，怎么會在這里？”
“我路過，好奇密道之事，于是悄悄進來看了看。”孟奇懶得去想別的借口，反正不是什么大事，自己也沒有被看守僧人當場抓住，“真永師兄，你呢？”
真永捂著肚子，笑嘻嘻地道：“人有三急嘛，我今日看守前面那處。”
“哦。”孟奇想到當初自己用這個借口進來練刀之事，略微有點古怪，沒有多說什么，告辭離開。
回到小院，不出意外，孟奇又看到了師父玄悲在演練刀法。
“今日為何如此早？莫非暫時承受不了冷熱齊襲？”玄悲收起戒刀，表情不見責怪地問道。
回到寺中后，孟奇就在糾結要不要告訴師父，該怎么告訴，等想起玄苦、真常等人已經看到自己身顯暗金，抵御寒熱，終于下定了決心——這可是金鐘罩第四關練成后的外在表現！
玄悲見孟奇猶豫，露出寬慰的笑容：“欲速則不達，是為師給你太多緊迫，莫要灰心。”
孟奇低下頭，老老實實地回答：“師父，我金鐘罩第四關練成了。”
PS：求求推薦
