第七十一章 可憐的尤三爺

天色愈發昏暗，孟奇跨入寺廟禪院時，看到里面一片狼藉，腳印遍地。
“真定法師，你回來了？”寧道古等人圍坐于石桌旁，驚喜地起身相迎。
孟奇已經換回灰色僧袍，笑瞇瞇地道：“阿彌陀佛，今日辛苦四位施主了。”
不用問，他也能從院中的情況猜出這兩天少不了人登門挑戰，但都被寧道古、樂詩詩等人擋住了。
“哪里，舉手之勞而已。”四人齊聲回答。
孟奇微笑道：“我佛門講究因果之說，若后日‘宗師之戰’邀請了貧僧觀戰，四位施主就委屈一下做貧僧的隨從吧。”
“真的？”樂詩詩、聶瑤兩位少女驚喜出聲，若是能旁觀宗師之戰，哪怕得不到什么收獲，也足以吹噓很多年。
寧道古和紀新更快回過神來，恭敬地行禮道：“多謝法師。”
孟奇輕輕頷首，進入了自己的禪房，聽到四小壓低聲音，興奮地嘰嘰喳喳。
“唉，我怎么沒有這樣闖蕩江湖的青蔥歲月……”孟奇故作滄桑地感嘆了一句，然后盤腿坐于蒲團上，仔細地梳理著這幾日遭遇的事情和發現的線索。
雖然他知道此時最關鍵的事情是“監視”尤弘博，等待另外一名相神自投羅網，但并不著急，因為申猴盜佛之事后，整個尤府處在非常戒備的狀態，尤弘博也開始深居簡出，時常跟在尤同光身邊，以免發生意外，所以，孟奇相信若沒有提前準備，除非辰龍親自出手，否則一時之間他們還抓不走尤弘博。
而且孟奇自忖，換做自己，抓走尤弘博最好的時機是明晚，等到申猴盜佛，吸引了所有注意力，就能神不知鬼不覺地擄走尤弘博了。
當然，這只是孟奇自身的判斷，不會“強加”到其他相神頭上，鬼知道他們是怎么想的，因此，從今晚開始，就得一直監視著尤弘博，直到相神出現或最后關頭。
“那晚的黑影，按照寒使的說法，可能是修煉了‘幻形大法’的高手，也可能是凝練了眉心祖竅，開了精神秘藏的宗師，而‘幻形大法’第一篇可以證實這門奇功確實是修煉眉心祖竅的功法，所以，寒使在這上面并沒有撒謊，除非他懂得另外一門修煉眉心祖竅的功法，以他的實力，這個可能幾乎不存在。”
孟奇開始推敲著哪些是能夠相信的真話，哪些是需要思索的假話，“若他沒有撒謊，那費正青當時為何只字不提，只言幻形大法的可能，除非他并不知曉精神秘藏的作用，但這個可能很低，他是崔栩的心腹。”
“也就是說，費正青在刻意隱瞞開了精神秘藏的宗師出手的可能，而值得他這么隱瞞，又開了精神秘藏的，只有那么一位……”
孟奇瞇著眼睛，看著窗戶上的白紙，心中回蕩著“崔栩”的名字。
世襲城主，天才劍客，正道宗師，這是崔栩身上的一層層光環，無論是權勢、財富，還是武功，他都近乎達到了正常人能夠達到的極限。
關于他的事情，孟奇還知道很多很多，比如青梅竹馬，中年喪妻，比如子女雙全，義兄眾多，比如近五年已少有出手，天定城事務都交給了兒子崔錦華。
“而且，當時黑影只殺了金安成滅口，卻對旁邊毫無反抗之力還知道更多的費正青不聞不問，長劍亦能洞穿我的金鐘罩……可是，崔栩這種權勢、財富、武功都不缺的人物，有什么必要對付段明誠，鬧得和段向非翻臉？”
若不是他和手下抓走的段明誠，孟奇實在想不到他有什么動力去滅金安成的口，直接出盡全力殺自己這個“申猴”便是。
“莫非為了雪神宮寶藏？可崔栩缺這個嗎？或者他想要里面的神功秘籍和修煉心得，百尺竿頭更進一步，打開三大秘藏，突破人神界限？”
孟奇思索著“犯罪動機”，勉強覺得崔栩有這個可能。
“或許他從尤同光那里知道了雪神宮寶藏之事，于是盯上了身懷一份藏寶圖，又在努力與雪神宮聯系的段明誠，趁他們會面的機會，一網打盡。”
不考慮動機是否充足，孟奇越想越覺得事情就是這樣。
“段明誠的藏寶圖現在應該在崔栩手上了，雪神宮尊者如果熬不住拷問，估計也會交代他們那份藏寶圖，張宗憲夫婦被十二相神追殺，藏寶圖給了崔錦繡，肯定也落到崔栩手中了，尤同光的那份，如果不出意外，必然會獻給崔栩，他可能已經集齊了四份藏寶圖……”孟奇仔細分析后，略微有點心驚。
但他還有不少疑問，比如那晚三更半夜費正青為什么要從地道離開，一城之主崔栩為什么恰好在現場……而最疑惑的一點就是，雪神宮寒使等人是被誰滅口的？
殺他們之人同樣擅長用劍，且被他們尊敬，似乎是雪神宮高層，不像崔栩，那他有什么必要殺自己的屬下？
如果是借寒使等人之口，讓自己將懷疑對象轉移到崔栩身上，事后轉移走便可，何必殺人？
“而且這個人對我的行蹤似乎了如指掌，等到我真正離開了才動手，能一直綴著我而不被我發現的，莫非是當代雪神宮宮主？”孟奇悚然一驚，頗有點后怕，“那他又有什么目的？揭開崔栩的秘密，逼他交出藏寶圖？但為什么要滅口……”
想通了一些事情，迷惑著一些事情，孟奇慢慢將思路理清了，不管如何，主線任務要緊，必須先盯住崔栩，而尤同光那里就是突破口。
…………
鄔豐羽鬼鬼祟祟地穿行于小巷子里，只有無光的夜晚，他才有少許安全感。
殺人滅口未遂后，他始終擔心對方告密，惹來三爺的瘋狂報復，所以找了個借口，暫時躲藏了起來。
“他背后的高人到底是誰？為何只是警告我而不干脆殺我滅口？”這幾天來，這個疑問始終盤桓于鄔豐羽心中，讓他食不下咽，寢不入眠。
啪，一陣劇痛從后腦襲來，鄔豐羽又氣又惱地暈了過去。
“又來？”
這是他昏迷前最后一個想法。
…………
尤府附近的屋頂陰影里，孟奇繼續監視著里面的動靜，但這一次，他的注意力沒有放在尤同光身上，而是轉移到了東側廂房的尤弘博，看著他正常的熄燈就寢。
正當孟奇以為又是一夜無話時，一個鏢師打扮的男子在下人引領下，急匆匆進了尤弘博的院子。
隔得很遠，孟奇聽不到他們在交談什么，只看到尤弘博似乎很激動地揚了揚手，接著拿起長劍，與鏢師一起出門。
“危險情況下大半夜出門，必定有鬼，不是相神的陰謀，就是尤府的秘密……”孟奇心中一喜，小心翼翼地綴了上去，不管出現什么狀況，應該都是自己喜聞樂見的。
…………
尤弘博右手緊握長劍，咬牙切齒地隨著鏢師前行，表情猙獰，似乎恨不得將心中所想之人大卸八塊。
他好歹是尤同光看好的兒子，一路之上沒有多言，克制住了自身情緒。
“他在這里？”尤弘博看著眼前的黃墻黑瓦，既愕然又畏懼地道。
“三爺，鄔豐羽就躲在大悲寺里，哼，這個叛徒怕是想借白衣劍神的威名嚇阻我們。”鏢師激動地回答。
尤弘博冷眼看向他：“祝明遠，你也知道白衣劍神，還慫恿我進去抓鄔豐羽？”
若非這次的鏢物干系重大，他哪會親自出馬，隨便找個鏢頭就可以了。
“三爺，沒事的，你看鄔豐羽都能躲進去，我們也可以。只要不靠近白衣劍神寄居的院子，怎么鬧都不怕，前兩天就有兩撥混子在里面打架，也沒有驚動白衣劍神。”祝明遠趕緊解釋道。
尤弘博自負身份，相信就算驚動了白衣劍神，也頂多是被教訓一下，沒有性命之憂，而挽回父親的印象更重要，因此，他緩緩點頭道：“好，那我們進去。”
翻過黃墻，兩人向著鄔豐羽躲藏的院子潛去。
“糟糕，沒有動靜！”尤弘博并未大意，先行搜索了四周，可意外發現屋內少了呼吸之聲。
“他，他就在里面……”祝明遠顯然也很驚訝。
尤弘博皺了皺眉，推門進去，點亮火折子后，他右手猛地顫抖，差點將火折子掉落于地。
房內床上，鄔豐羽靜靜躺在那里，雙目圓瞪，凝固著說不盡的恐懼和害怕，已然身亡。
呼，風聲起，一下將房門帶上，一道黑影突然竄出，雙手如電，封住了震驚之中的尤弘博大穴。
尤弘博的武功或許并不比這道黑影差多少，但他養尊處優，磨礪甚少，這種狀況下居然守不住身心，忘了防備偷襲，自然被人一擊得手。
他驚恐地看著黑影，發現是一個身材婀娜的女子，她穿著夜行衣，戴著一張可愛的白兔面具。
“卯兔？”他想大聲呼喊，可對方面具之下那雙黑幽幽的眼睛正死死地盯著他的喉嚨，讓他只能吐出這兩個字。
“尤三爺，放心，只是有人想讓你做人質，只要你乖乖配合，不會有性命之憂的。”卯兔笑呵呵地說道，聲音同樣刻意變得沙啞。
“你不點我的啞穴，莫非有什么想問的？”尤弘博一直是個聰明人，只不過經驗太淺了，而祝明遠早就昏睡在地。
卯兔上下打量著他，輕笑道：“本來沒想過的，但既然抓了你，那就順便問問藏寶圖的事情吧。”
“誰？”話音剛落，她就戒備地看向窗外。
窗戶吱呀一聲打開，一個嬉笑的猴頭出現在兩人眼前。
“申猴？”兩人同時驚訝出聲。
