第六十九章 江湖紛爭

天定城乃南北水路樞紐，扼東西來往咽喉，是天下一等一的繁華所在，時值正午，大街上人頭攢動，接踵摩肩，好不熱鬧。
“包打聽”曹蠻子哼著戲文，護著錢袋，不覺得光天化日、眾目睽睽之下會有什么危險的事情發生，而且最近設下賭局，身邊恰好有兩名請來的打手跟隨。
走著走著，他突然感覺腰間有硬物抵住，一道沙啞的聲音在耳畔響起：“拐去旁邊巷子。”
陽光明媚，曹蠻子的額頭卻有冷汗泌出，不敢冒險試探抵住自己腰間的是否真兇器，也不敢質疑對方是否有當街行兇的勇氣，只好慢慢改變方向，往著附近小巷子內走去。
這個過程中，他發現身邊的“兇人”個頭中等，斗笠前垂，遮住了大半容貌。
此時，他的兩位打手也發現了不對，但不敢造次，一個小心翼翼地跟隨，一個飛快往前，通風報信，尋求救援。
穿過兩條小巷子，人煙漸漸稀少，白墻黑瓦，青苔雜草。
“好了，讓后面那個退到巷子口。”孟奇繼續壓住嗓音吩咐，抵住曹蠻子腰間的食指中指沒有松開——全力運轉金鐘罩時，他雙手堪比兵器。
曹蠻子只好顫抖著聲音讓打手退后，同時哀求道：“這位兄臺，大家行走江湖，和氣生財，你若有什么難處，我曹蠻子絕對幫忙。”
“聽說你是天定城包打聽。”孟奇可沒說自己觀察兩天了。
聽到這句話，曹蠻子心中大定，只想快快回答問題，送走瘟神：“全蒙大家抬舉，朋友多，知道的就相對多點。”
“很好，如果我要請十二相神做事，需要怎么聯絡他們？”孟奇低聲問道。
十二相神肯定有對外承接任務的聯絡方式，否則都靠段向非那樣尋找行蹤上門的話，他們早就“餓死”了。
當然，孟奇懷疑段向非肯定也嘗試了聯絡，得到了情報，要不然怎么會如此恰好遇上。
曹蠻子渾身一個機靈，可立刻感覺腰間硬物緊了緊，只好舔了舔嘴唇道：“我不知道兄臺找十二相神做什么，也不想知道，你可以去槐樹街‘秋蟬堂’試試，問掌柜的買七兩六錢無根花，然后直接報任務和愿意給的報酬。”
“若十二相神同意接下，第二日‘秋蟬堂’就會賣一種叫‘忘憂’的藥膏，你進去直接和掌柜的交談便是，對了，要預付部分報酬。”
“不錯，蠻坦誠嘛。”沙啞的聲音在曹蠻子耳畔回蕩，接著他就聽到當一聲脆響，地上多了幾塊碎銀子。
正當他低頭看銀子時，眼前一花，發現剛才劫持自己的人已經消失在了巷子另外一邊。
“這份身手……”他愣住那里，略有后怕，若自己不是那么配合的話，后果不堪設想。
他武功不高，可交游廣闊，眼力不錯。
…………
孟奇雖說打算通過委托任務的方式，雙管齊下地釣出十二相神，但也沒有急于一時，而是每日夜里監視尤府，白天打坐練武，四處探聽消息，畢竟宗師決斗和申猴盜佛的事情才剛剛傳揚出去，附近的十二相神很可能還沒趕來，此時若委托任務，肯定會由“申猴”接受，白費功夫。
到了第四天，附近武林中人陸續趕來，天定城愈發熱鬧，不少客棧酒樓是人滿為患。
吃飽喝足的孟奇剛回到掛單的寺廟，就看到院內多了兩男兩女，皆青春正茂的年輕人，男的戴卷梁冠，著大袖衫，身材挺拔，兩位少女，一個穿湖水綠長裙，著白色靴子，一個素白勁裝，身材婀娜，長得都算讓人賞心悅目。
都用劍啊，也不知道能不能用好劍……孟奇暗自嘀咕了一聲，這兩男兩女腰間懸掛著的都是長劍。
有江芷微珠玉在前，又有她劍法難學難精的話語提醒，孟奇對使用長劍的人總是多了幾分審視。
由于打探消息時不能太過醒目，孟奇并未穿自己購買的白色僧袍，這兩男兩女發現是個灰衣和尚進來后，還以為是寺內僧眾，并沒有太過關注，自顧自地說著話，議論著崔栩與洛青的宗師之戰，議論著申猴留書盜佛之事，顯得很是興奮。
“若是能一睹當世兩大劍道宗師的交手，我們的劍法肯定能突飛猛進。”湖水綠裙子的少女悠然神往地說道，她五官端正，皮膚白嫩，臉上有幾點淡淡的麻子。
身材較高的男子笑道：“到時候，我們江南四英的名頭就會傳遍大江南北，水路東西。”
“可是只有得到邀請的名宿前輩才能進城主府觀戰，唉……”素白勁裝的少女臉蛋圓圓，透著幾分可愛。
個人相對矮一點的男子看著對面，期盼地道：“寧兄，你不是交游廣闊嗎？有沒有什么辦法？”
……
幾人的討論與外面的酒樓別無二致，孟奇實在提不起興趣，直接往自身寄居的禪房走去。
迎面來了知客僧，笑瞇瞇地雙手合十：“真定法師，今日怎得回來如此早？”
“外面太多人，吵得心煩，還不如回來尋個清凈。”孟奇隨口說的。
知客僧指了指院子內的兩男兩女：“是啊，不少施主都找不到客房，只好寄居禪林。”
來的江湖人士還真不少啊，連這破爛寺廟都有人來寄居……孟奇腹誹了一句，寒暄片刻，推開禪房入內。
篤篤篤，孟奇剛坐下，就有人叫敲響了房門。
“這位施主？”孟奇打開房門，看到兩男兩女中身材較高的那位男子笑瞇瞇地立于門外。
他穿著頗為古風，有一雙讓人印象深刻的臥蠶眉，微笑道：“在下江南四英中的寧道古，那三位是在下結義弟妹，紀新，樂詩詩，聶瑤，不知法師上下。”
我才不需要知道你們的外號……孟奇一邊嘀咕，一邊回答：“貧僧真定，寧施主所來為何？”
寧道古努力讓自己顯得風度翩翩：“適才在下以為法師乃本寺僧人，卻是走了眼，不知法師是哪一寺高僧？可是來觀宗師之戰和申猴盜佛的？”
“貧僧乃野狐禪，前幾日就云游到了天定城，非是專程趕來。”孟奇“實話實說”。
寧道古哦了一聲，交談了幾句就告辭離開。
合上房門，孟奇踱步回到通鋪，隱約聽見寧道古對另外三人道：“是個普通和尚，沒什么特殊之處。”
“看他長相不凡，我還以為是與我們一樣的江湖同道，是名門高僧呢。”湖水綠裙子的少女樂詩詩笑呵呵地說道。
紀新嘿了一聲：“長得好看卻滿肚子雜草的又不是沒有，難道名門正派是靠長相收徒的？我覺得他八成是隨便練了幾手三腳貓刀法。”
“不管他，后晚就是申猴盜佛的時候了，我們要不要去尤府附近等待？”聶瑤興致勃勃地說道。
樂詩詩迅速被轉移了注意力，興奮地道：“對啊，后晚肯定江湖正道齊聚，申猴武功再高，雙拳也難敵四手，一旦被發現，肯定難逃天羅地網，到時候，我們說不定有機會擒住他。”
“要是能擒住申猴，我們的名頭就真的傳遍大江南北，水路東西了……”寧道古也有點浮想聯翩。
孟奇撇了撇嘴，專心致志地打坐入定，過了一個時辰，才踱步出門，徑直去了槐樹街。
“秋蟬堂”是一家看起來很陳舊的藥鋪，掌柜的老眼昏花，耳朵遲鈍，沒有招呼孟奇。
孟奇身著青色常服，頭戴斗笠，走到掌柜面前道：“我要七兩六錢無根花。”
無根花，根本不存在的一種藥物。
掌柜正在撥打算盤，聞言停頓了一下，然后繼續撥打，聲音蒼老地道：“七兩六錢無根花？”
“是，宗師之戰前，將尤家幼子尤弘博抓給我，報酬為幻形大法。”孟奇刻意改變著聲音道。
雖然沒有全本的幻形大法，但唬弄唬弄人還是可以的，反正自己也不怕十二相神事后的追殺，有本事就追到輪回空間去！
聽到幻形大法，掌柜眼皮一跳，猛然抬頭，愣了半響，嘆了口氣道：“今日無根花無貨，明日來取。”
孟奇滿意一笑，出去連續變化了路線，在僻靜處除下斗笠，換上僧袍。
回到寺廟，除了“江南四英”，院子里又多了一些江湖人士，看起來是他們的朋友，正相談甚歡。
“那和尚是誰啊？”
“一個普通的掛單僧人。”
“哦，難怪年紀頗小。”
簡單的交談后，他們迅速回到了自身的話題，孟奇也專心打坐凝穴去了。
院內眾人說著說著，忽然發現又進來一位器宇軒昂的男子，大概三十出頭，濃眉紅臉，英武不凡。
“不知真定法師可是居于此處？”這男人頗有禮貌地拱手道。
寧道古直覺認為這男子非是普通，于是笑著迎了上去：“我們亦是今日才到，不知誰是真定法師，敢問兄臺名諱，我們好請知客出來。”
“穆恒天。”這男子言簡意賅地回答。
樂詩詩臉色一變，又驚又喜地道：“可是南方十八水路穆少主？”
什么？在場之人都倒吸了一口涼氣，南方十八水路可是天下一等一的勢力，總瓢把子穆山亦天下一流高手，與崔城主更是拜把兄弟。
而穆恒天年少出名，傳聞已經青出于藍而勝于藍，是將來有望宗師的人物，與自己等所謂的江南俠客完全不是一個層次上的人。
“十八水路共推總瓢把子，沒有少主這個稱謂。”穆恒天表情嚴峻地道。
“是，穆大俠所言極是。”紀新討好地說道，眾人一片附和。
這時，穆恒天看到知客僧進來，趕緊詢問真定法師何在。
知客指了指孟奇的房間：“真定法師剛回來。”
什么？那普通的小和尚就是穆少主要找的真定法師？寧道古、聶瑤等人都愣住了。
穆恒天深吸口氣，走到孟奇房前，拱手行禮，朗聲道：“真定法師，在下穆恒天，替父洗刷恥辱而來，還請迎戰。”
