第五十七章 真常之死

“真常師兄？”
“真常師侄？”
周圍搜索著懸崖的僧人都難以遏制自身的驚愕，紛紛脫口而出，既不敢相信“真”字輩中最出色的弟子真常會勾結居心叵測之輩，盜竊本門秘籍，落得事敗自盡的下場，亦不敢相信一年前才蓄氣小成的真定能夠傷得到“羅漢伏魔神功”和“般若掌”小圓滿的真常，哪怕是已經開了六竅的玄字輩僧人，亦不敢保證自己一定能傷得他！
他們又驚又疑之中，看向孟奇的神色多了幾分揣測、懷疑和畏懼。
遺書由于倉促寫就，未曾折疊，無得接過之后，目光一掃，表情頓時大變，對玄悲道：“玄悲師侄，此事關聯極深，須得立刻稟告方丈，你留在這里看著。”
他怕僧人之中還有真常、真永的同伙，因此只有同為長老的玄悲留下，才比較放心。
“是，師叔。”玄悲就站在無得身邊，剛才已經將整封遺書盡收眼底，明白事情比想象的更嚴重。
無得剛要邁步，忽地想起一事，再次開口：“玄悲師侄，在事情調查清楚前，須得讓你兩位徒兒暫時與旁人分開，自居一院。”
不管怎么說，易筋經差點被盜的事情實在太過嚴重，雖然是孟奇和真慧揭破的此事，但他們一時還擺脫不了嫌疑，比如是否同伙內訌，比如是否起了貪心，隱匿了易筋經抄本。
玄悲輕輕點頭：“但憑師叔決定。”
無得緩緩頷首，對孟奇和真慧：“阿彌陀佛，真定、真慧，須得委屈你們片刻，等到事情原委水落石出，菩提院不會落了你們的獎賞，玄莊、真妙，你們帶真定、真慧去附近院落暫居，除非有方丈法旨，否則誰也不能入內。”
于是，之前那位執事僧和真妙領著孟奇和真慧離開了崖邊，進了一處失修多年的院落。
孟奇很好奇那封遺書的內容，趁玄莊看守外門，真妙把住內院時，一副和真妙很熟的模樣湊了過去：“真妙師兄，可知是誰指使真常師兄？我完全沒辦法相信得有嫡傳的真常師兄會背叛。”
那封遺書沒有折疊，直接放在方桌上，故而首先發現的真妙和玄莊都看過里面的內容，此時，聽到孟奇的詢問，真妙臉色復雜地看了他一眼：“我也不信，真常師兄天賦極佳，心性踏實，不管‘羅漢伏魔神功’，還是難練的‘般若掌’，都能突飛猛進，闖過銅人巷游歷歸來后，更是得授了易筋經第一卷，我實在想不明白，他為什么會甘冒奇險，抄錄絕學秘籍給真永。”
雖然他好勝心強，一直想超過真常，但同為真字輩最杰出的弟子，難免有兔死狐悲之感。
“或許是真常師兄的家人被抓，遭了脅迫。”孟奇揣測道。
真妙搖了搖頭：“真常師兄乃是孤兒，自幼在少林長大，這里就等同于他的家。”
“美人計？”真慧眼巴巴地說道，師兄講的故事里，很多英雄都難過美人關啊。
“這怎么可能？寺內哪有女子！真常師兄幫真永盜經足有一年了，非是最近云游歸來才開始的。”真妙再次否決。
這下，孟奇也想不到更好的理由了，只好順著真妙的話問道：“莫非真常師兄的遺書上沒有說明？”
“真常師兄只言他受了**，壞了清規，自甘墮落，沒有說具體是什么**。”真妙順嘴就說了出來，反正遺書上的內容關聯重大歸重大，卻不涉及需要隱藏的秘密。
孟奇輕吸了口氣：“那真永師兄呢？有沒有提他為什么要盜經？”
“真永乃金剛寺從小培養的死士，就是為了盜經而來。”真妙臉色不好地回答。
“金剛寺？”孟奇錯愕重復，居然是金剛寺！這還真是意料之外，清理之中！
不過真永能盜經的如此容易，還是讓人覺得事情撲朔迷離，他能拿什么**真常？
“嗯。”真妙不再多說，反而目光復雜地看了孟奇一眼，“真定師弟，最讓人驚訝的還是你，竟然一刀斬傷了真常師兄，讓他無法隱瞞，只能自盡謝罪，你的刀法什么時候到這種程度了？”
若自己和真常師兄易地而處，恐怕就不僅是受傷這么簡單了！真定的武功和刀法居然如此可怕和恐怖了？
這才不到一年啊！
是玄悲師叔教的好，并且暗中給了更多的資源，還是真定另有秘密？
孟奇干笑了兩聲：“真常師兄為了殺真永，太過著急，露了破綻，被我拼命抓住。”
原來那包含天地、封住一切變化的掌法就是般若掌，果然名不虛傳！
嗯，真永既然是金剛寺奸細，那他使的刀法應該就是金剛寺三大刀法之一，不知是“斬煩惱刀法”，還是“除外魔刀法”，亦或“斷業力刀法”……反正確實變化精妙，意蘊深刻，不過真永連略得皮毛都算不上，不僅沒有悟得刀意，連變化都難詳盡，怕是屬于簡化簡化又簡化之后的招式了，威力所剩無幾啊。
孟奇暗自回憶起真永使的刀法，力圖琢磨清楚其中變化，化為自身刀道的積累。
這是難得的機會，金剛寺的三大刀法可是與“阿難破戒刀法”等少數幾門刀法并稱，被尊為刀道之巔。
“是嗎？真常師兄可不是如此大意之人。”真妙不太相信孟奇的說辭。
見狀，孟奇只好裝作傷勢未愈，踱步回禪房調息養傷。
閉目片刻后，孟奇腦海里突然響起一道宏大莊嚴的聲音：
“第三次輪回開啟！”
“此次任務為小隊每名成員的單人任務。”
單人任務？孟奇吃了一驚，然后陷入了短暫的黑暗，真正的黑暗。
…………
清風送爽，江面莽莽，濤聲依舊。
孟奇左手捏著下巴，望著遠處零星的漁船燈火，聽著耳畔叮叮當當的聲音，一時有點失神。
開啟輪回任務后，他發現自身沒有先進入空間，而是直接出現于一座三層樓船的船頭。
“還好暴雨梨花針給我送過來了……也有戒刀防身……”孟奇落于船頭時，就有懷中一重的感覺，伸手一摸，卻是自身放在輪回空間內的暴雨梨花針，而巡邏時佩戴的戒刀亦掛于腰間。
叮叮當當之聲不絕于耳，孟奇收斂住思緒，左手撐著下巴，饒有興致地打量起甲板上的戰斗。
“步伐太單調……”
“這一刀簡直在搞笑嘛！”
他嘀嘀咕咕，興趣盎然地評價著眼前兩男一女的戰斗，其中一人身著黑色長袍，臉上戴著一張笑嘻嘻的猿猴面具，手提戒刀，兇橫凌厲，將對面仿佛是夫婦的持劍男女逼得手忙腳亂，身上不時多一道傷口，鮮血泊泊而流，看來要不了多久，就會命喪刀下。
孟奇“穿越”過來，看到的就是這樣一副血腥的場面，甲板上滿是尸體，有男有女，有老有少，基本都為喉管刀傷，還活著的也就前方這三人，不過，那戴猿猴面具的怪人顯然是兇手。
“不知這樣的交手在這個世界算什么水準……”看了一會兒，孟奇摸著下巴揣測，江風吹過，讓他的僧袍獵獵飛舞。
那對夫婦般的年輕男女雖正對孟奇，可苦苦支撐之中哪發現得了船頭悠閑觀看的孟奇，在男的又中一刀后，挽著發髻的女子恨聲道：“你們十二獸喪盡天良，日后必有報應！”
“喪盡天良？”那戴著猿猴面具之人用刻意改變過的沙啞聲音笑道，“只要有人付得起代價，給得出報酬，我們為什么不接任務？而且這次之事，乃你們懷璧之罪，交出藏寶圖，留你們一具全尸！我們‘十二相神’出手的任務，從來沒有失敗過！”
他戒刀一帶，女子站立不穩，踉踉蹌蹌往前，若非男子仗劍擋了一刀，她恐怕已經背心中招，香消玉殞了。
跌跌撞撞之中，那女子好不容易才穩住了身形，正待轉身，重新加入戰團，卻一下看見船頭有個灰衣沙彌正臉含微笑地望著自己身后。
他左手支著下巴，坐姿慵懶，年紀不大，卻已有幾分俊美之意。
他是誰？
什么時候船上有這號人物的？
女子又驚又恐，竟脫口而出：“誰？”
戴著猿猴面具的男子聞言，兩刀逼退對手，眼角余光一掃，想也沒想，直接往著孟奇撲去。
張宗憲夫婦也是強弩之末，逃也逃不掉，倒是這莫名出現的沙彌分外讓人擔心！
他決斷極快，呼吸之間就殺到了孟奇身前，戒刀斜斬，異常兇猛，幾有偷襲之感。
孟奇有心試一試這個世界高手的分量，微微側頭，看著戒刀落于肩上。
戴著猿猴面具的男子見孟奇依然呆坐，似乎猝不及防，內心不由多了幾分喜悅，對自己的決斷非常滿意，手下再加了幾分力，全意而為，誓要將這攪局之人劈成兩片。
錚！
他感覺自己斬中了金鐵，斬中了巨石，根本無法寸進，反震之力傳來，幾乎讓他把握不住戒刀。
這，這是什么橫練功夫？
他內心驚懼交加，不敢相信自己全力一刀竟然只能斬破對方肩上衣物，留下一道白痕。
這未免太恐怖了吧？怕是能與法玄宗悲苦神僧的四十年純陽“童子功”媲美了！他可是天下七大宗師之一！
這小和尚是從什么地方冒出來的怪物？
他亡魂直冒，比殺過來時更快地掉頭逃跑，可這時，一道刀光從側下襲來，角度怪異，封住了他逃跑的第一選擇。
咬了咬牙，帶著猿猴面具的男子再次轉身，嘴巴一張，一道烏光直奔孟奇面孔而去。
這是他保命的暗器！
速度快，距離短，孟奇閉上眼睛，任由暗器擊中。
當！
暗器打在孟奇臉上，沒有留下一點痕跡。
打出暗器后，被稱為十二獸之一的男子趁此機會越過孟奇，準備投向大江，他根本沒想過這暗器能破得了如此可怕的橫練功夫，只想分對方的心，謀自己的逃命機會。
波浪滾滾，拍打船壁，男子心中一喜，就要躍下，可就在這時，一把戒刀從他無法想象的角度斬來，直接破開了他的小腹。
他雙腿一軟，往前倒下，耳畔濤聲陣陣，越來越弱。
怎么會有這樣可怕的怪物……
孟奇背對著他，收回了戒刀，一副風度翩翩的樣子，內心卻暗罵不已，本來他只是想擒下來探聽情報的，結果被那暗器晃了一下，差點走脫了敵人，不得不下了狠手，免得引來后續麻煩。
看著俊俏的灰衣僧人不動不移，不回頭，不看人，隨手一刀就將江湖之中可怕的“十二獸”之一斬殺，那對夫婦一時有點愣住，懷疑自己在做夢。
除了七大宗師外，江湖之中恐怕只有寥寥數人才能辦到吧？
