第五十六章 兇手

黑影從林中竄出，幾有縮地成寸之感，在孟奇反應過來前，就一掌拍在了真永背心。
這一掌平平無奇，仿佛隨手而為，讓人看不出功法來歷，但真永穴道被封，雙手被綁，根本沒辦法也來不及做出任何有效應對，兩眼圓瞪，嘴巴一張，噴出血霧，軟軟倒地，臉上凝固著愕然的神情。
“絕對是開竅期的高手！”孟奇瞳孔收縮，從黑衣人的身法動作，初步判斷出了這一點，與此同時，他戒刀一橫，擺出拼命的架勢！
防御是防御不住的，只有讓這黑衣人明白自己不好對付，敢于搏命，急切之間解決不了，他才會顧慮被真慧喚來的其他僧人，知難而退！
這道人影穿著夜行衣，只有鼻孔和一雙眼睛裸露在外，拍死真永后，腳步不停，毫不猶豫地向著孟奇奔來，右掌抬起，翻天蓋下，招式古樸，氣勢莊嚴，隱隱有籠罩天地之感。
孟奇只覺自己無論變化哪種身法，無論踏出“神行百變”里哪一步，都盡被掌風籠罩，避無可避，逃無可逃！
這是何等的掌法！
智慧通達，清凈莊嚴，掌含天地！
孟奇看出這是佛門神掌，練到深處說不得能衍化出“掌中佛國”，鎮壓萬物，故而它看似簡單，卻能封死自己一切后續變化。
面對這一掌，孟奇清楚地知道，未得刀道真髓的自己，不管是血刀刀法，還是五虎斷門刀刀法，都沒有任何可能斬破這種封鎖，“神行百變”亦是少了法與理的內蘊，踏不出天羅地網，而金鐘罩第四關估計也只能挨得下一掌！
黑衣人一掌拍出后，毫不懷疑自己能打中面前尚未開竅的沙彌，這是對自己神掌的自信，亦是對自己武功的自信！
手握般若，心證如來，度盡苦海，彼岸清凈！
生死之間，幾多恐怖，孟奇卻突地瞇起眼睛，臉泛微笑，似乎在享受這一掌帶來的莊嚴與清凈。
然后，一抹刀光亮起，世事喧囂似錦！
這一抹刀光，如詩如畫，映入了黑衣人眼中，他的眼神忽然變得溫柔，仿佛想起了那紅袖暗香，想起了那柔膩軟語，想起了夜半無人之時，佛前長叩，卻喚不回禪心清凈。
繼而，他的眼神夾雜出了幾分痛苦，似內疚，似自責，卻無半分悔意。
清凈既斷，般若何存？黑衣人包含天地的掌勢重新歸為了普普通通的一掌。
不好！黑衣人恍然夢醒，卻已是刀光臨身！
他瞳孔劇烈收縮，根本沒有想到這看似弱小的沙彌能斬出如此驚艷的一刀！
光散，人退。
孟奇左肩多了一個深深的掌印，周身淡金泛起，如龜裂紋，色澤黯淡。
而黑衣人腹部多了一道深深的傷口，幾可看見蠕動的內臟。
他左手捂著腹部，有氣層彌漫，不讓鮮血滴落，右掌抬起，仿佛還要再次進攻。
孟奇沉肩橫刀，又一次擺出拼命的架勢。
黑衣人往前一步，身體突然弓的愈發厲害，深深地看了孟奇一眼后，猛地一個鷂子翻身，竄入了林中。
過了七八個呼吸，遠處腳步聲嘈雜傳來。
“師兄，你沒事吧？”真慧噠噠噠跑了進來，看見真永橫死，孟奇僵硬站著，于是關切地詢問。
孟奇見他身后有好多位黃衣、灰衣僧人，心中大定，聲音暗啞地道：“過來扶我一下。”
都快站不穩了！
黑衣人那一掌雖被“斷清凈”破掉了氣勢和韻味，又在戒刀威脅下收回了不少力，但終究是開竅期高手的攻擊，依然拍中了孟奇左肩，拍的他差點金鐘罩破功。
“兇手絕非初入開竅的高手，否則不是全力的一掌，不會造成如此效果。”孟奇內心判斷著黑衣人的實力。
他練成了金鐘罩第四關，靠它削去了大部分掌力，因此并未受到太嚴重的傷勢，只是斬出“斷清凈”之后，有點脫力，畢竟它是外景巔峰級的刀法——雖然孟奇發揮出來僅是開了四五竅的水準。
真慧趕緊跑到孟奇旁邊，攙扶住了他，跟來的僧人中，一位五官普通的執事僧仔細檢查了真永的死因后，又到了孟奇身前，觀察他的傷勢。
其余眾僧，則分頭搜索著附近。
“掌力雄渾，兇手應是開竅里也算不錯的高手。”這執事僧輕輕點頭，“可惜，這一掌他特意掩飾過，看不出是哪門絕學。”
“這位師叔，事關重大，不知真慧對你說清楚沒有，真永與那兇手合謀抄錄出了易筋經！”孟奇直截了當地說道。
黑衣人逃走，己在明，敵在暗，孟奇覺得自己會寢食難安，故而事情有多嚴重就要說的多嚴重，以引起足夠的重視，如此方能盡快找到幕后黑手。
至于掉下去的“油紙包”，先不說能不能承受得了毒液毒氣污染，光是說出秘籍掉下去，少林寺也肯定會派人下去搜尋——若不說，那秘籍去哪了？是不是藏起來了？
“什么？易筋經？”問話的執事僧大驚失色，周圍聽到孟奇所言的僧人亦是如此，各種表情有之，卻都同樣的震驚和難以置信。
“是的。”孟奇脫力的狀況好了點，將事情原原本本地講述了一遍，聽得前來救援的僧人一個個又驚又愕，仿佛魔土降臨了清凈之所。
“事關重大，事關重大，玄元，你快去菩提院稟報，玄華，你去戒律院。”孟奇面前的執事僧臉色發白，禪心動搖地吩咐著，這恐怕是立寺以來，第一次有人真正地盜出了鎮派幾寶之一。
等兩位黃衣僧離開，他看了孟奇一眼道：“兩位師侄，事關重大，還請你們諒解，我現在要搜你們的身。”
這是怕他們串通供詞，捏造了秘籍滾落山崖的事情，卻是將易筋經抄本暗藏。
孟奇自然要展示清白，免得被人懷疑上，反正自己身上沒有任何怕被發現的事物——由于要練金鐘罩，血刀刀法、神行百變的秘籍都是藏在禪房中的。
“弟子理解，不過，師叔，還請盡快派人搜查眾僧，開竅期能自如行于寺中，必是我少林弟子，而且弟子也肯定他用的是佛門神功。”孟奇最想的是抓出兇手，因此特意催促，“弟子的戒刀斬中了他的腹部，傷口極深，短時間內難以愈合，還請師叔讓人檢視每一位僧人的腹部。”
“事情緊急，須得防止他趁亂割傷別的僧人腹部，混淆視聽。”
“你，你斬中了他的腹部？”這位執事僧愕然反問，不敢相信一個剛拜師不到一年，肯定還未開竅的小沙彌，能傷到一位開竅期的高手。
剛才孟奇描述戰斗時，為了掩飾自己的阿難破戒刀法，說的是含含糊糊，周圍僧人都以為黑衣人是被他的拼死之意和自己等人的趕到嚇退的，誰知，他竟然傷到了開竅期高手！
“師叔，事有湊巧，還請先行搜查和檢視。”孟奇哪會具體講述，接著，又補充了一句：“師叔，弟子相信那黑衣人就是附近院落的僧人，他必是聽到真慧的喊話后，仗著熟悉地形，搶先來滅口，否則，若他一直埋伏在附近，哪會給真慧報信的機會？”
“可他穿著夜行衣，我們趕來的也很快……”執事僧有些不信，若是加上換衣服的時間，熟悉地形的優勢就被抵消了，兇手根本沒有行兇和逃跑的機會。
孟奇猜測道：“可能他今晚正是穿著夜行衣與真永交接秘籍的，回去之后，還未來得及更衣……師叔，搜尋和檢查時，也看一看附近院落誰沒來！”
他越說越覺得有道理。
“阿彌陀佛，就按他說的辦。”這時，一位身披紅色袈裟的老僧走了進來。
執事僧趕緊雙手合十：“見過無得師叔，弟子立刻照辦。”
老僧輕輕頷首，示意不必多禮，然后看向孟奇和真慧，宣了聲佛號道：“老衲得罪了。”
他右手伸出，凌空一抓，孟奇和真慧的僧袍頓時鼓脹起來，似有輕風拂體。
“真慧，你帶我重走一遍你剛才報信的道路。”無得右手收回，確認孟奇和真慧身上沒有秘籍。
讓真慧帶路，怕的是剛才的報信乃他們趁亂藏匿秘籍的掩飾。
真慧老實巴交地看了孟奇一眼，擔心自己離開會讓師兄摔倒。
孟奇對他笑了笑，動了動手腳，示意自己已經恢復了不少力氣，他這才與無得一起離開崖邊。
其余僧人開始搜尋懸崖和林木之間的每一處，亦將手伸出了崖外，摸索峭壁上的縫隙，不放過任何地方。
過了一會兒，無得帶著真慧返回，向孟奇詢問兇手出招時給他的感覺。
孟奇老老實實將自己的感受說了出來，無得越聽越是黃眉深皺，沉吟道：“類似的掌法可是不多……”
這時，之前離開的執事僧也走了回來，身后跟著孟奇和真慧的師父玄悲，以及孟奇熟悉的武僧院授業僧真妙。
真妙的表情很奇怪，憤怒，悲傷，疑惑，震驚，無法置信，皆有之，那位執事僧亦是類同，只有玄悲，臉上不見任何波動。
“無得師叔，剛才搜尋院落時，弟子等人發現真常自盡于禪房，腹部有明顯傷口，只留下遺書一封。”執事僧稟報并遞上遺書時，深深地看了孟奇一眼，他竟然能傷到這一代中最強的弟子真常！
真常？大師兄？孟奇震驚非常，不敢相信一個按部就班就前途遠大的僧人會與真永做出這等事來！
而且是自殺嗎？
