第二十二章 反應

孟奇原本正煩惱于找不到機會脫離雜役院，誰知卻猛地被人告知自己明日就能去武僧院報到了，簡直就像走在路上，突然被天上掉的餡餅砸中，暈頭轉向，又驚又喜，而其中驚訝的成分遠遠高于喜悅，因此一時之間，他表情呆愣，忘了該怎么回答。
玄癡對孟奇的反應并不意外，聲音渾厚卻低沉地說道：“真武派張遠山，洗劍閣江芷微，都對知客師兄贊你懂禮節，明進退，談吐不俗，善能克制。難得有別派施主如此贊我少林之雜役僧，故讓你進入武僧院，錘煉武技，日后以充知客僧。”
作為武道大宗的知客僧，武功怎么也得有點水準，以防失了體面。
“我，弟子只是盡量克制了自己。”孟奇總算明白了是怎么一回事，一邊暗自感激張遠山和江芷微相助，一邊將自己心中的喜悅完全表現了出來。
“作為知客，克制自身，不妄動無名怒火，又不失門派顏面，是重中之重。”玄癡不甚在意地回了孟奇一句，接著轉身離開，行走之間顧盼自豪，龍行虎步，不似僧人，倒像縱橫江湖多年的豪雄。
玄苦深深地看了孟奇一眼，淡淡地道：“入了武僧院，所有機心都是無用，唯有悟得禪理，心靜神定，不急不餒，刻苦修煉，方為正道，這方面，真慧比你好。”
他言下之意，孟奇聽得出來，懷疑自己曲意討好張遠山、江芷微等客人，藉此擺脫雜役院，歸根結底，依然是機心太重。
“事不耳聞目睹而臆斷其有無，可乎？玄苦師叔，執念一起，便如墜無邊地獄。”孟奇向來不是任人冤枉之輩，若沒有其他需要顧慮的事情，有理便會爭上一爭。
他原本是想引用佛經來回答，可這大半年時間中，他還處于學習文字梵語，背誦早課小咒的階段，尚未習得經文，一時之間，只能用最熟悉的方式反駁。
末了，孟奇還特意寶相莊嚴地雙手合十：“南無阿彌陀佛。”
“你！”玄苦雙目圓瞪，顯然沒想到孟奇會反諷自己，而且句句在理，讓他不知從何駁斥。
“若無禪心，圖逞口舌之利，日后必被逐出少林。”他冷臉回答，扭頭便走，若非你花言巧語，費盡心思地討好了各大宗門的客人，他們為何要幫你這小小雜役僧說話？這世間哪有無因之果？
哎，玄苦師叔方正近迂，日后難免墮入魔道……孟奇暗自逞了一下口舌之利，而玄苦速度極快，此時已經消失在了廣場之上。
這時，真慧雙手緊握住掃帚，疑惑地看著孟奇：“師兄，我們要去武僧院了？”
“當然，你才反應過來？”孟奇愕然看著真慧，自己都和玄癡、玄苦說了好一陣子的話了，這種反應速度未免太駭人聽聞了吧？
真慧露出一抹天真稚氣的笑容：“距離‘如來神掌’更進一步了。”
噗，孟奇口水噴出，不得不承認，自己跟不上傻瓜的思路。
不過，他很快就振奮起來，興高采烈地對真慧道：“‘如來神掌’太過遙遠，等在武僧院蓄氣大成，我們就能接觸七十二絕技了，到時候，我一定要學‘拈花指’、‘無相劫指’、‘一葦渡江’等絕學！”
“為什么啊？”真慧不解地看著孟奇，不明白他為何一定要挑選這幾門武功。
孟奇神采飛揚地道：“因為這幾門武功夠瀟灑夠飄逸！將來……”
他原本想說白衣飄飄，長劍如電之類的話語，但旋即想起這是少林寺中，于是將自己“幻想的未來”稍作改動：
“小師弟啊，我不是給你講過無花和尚的故事嗎？做僧人一定要做到這種程度，想一想，將來一葉扁舟漂浮，白色僧衣似雪，微笑拈花而立，多么的有高人范！多么的瀟灑帥氣！嘿嘿，遇到不喜之人，還能對他來一句：‘施主，苦海無邊，回頭是岸’……”
他越說越來勁，可忽然之間想到“鐵布衫”、“五虎斷門刀”，表情頓時為之一黯，興頭略減。
“無妨，這只是權宜之計，將來肯定不會如此發展……”孟奇悄悄安慰了自己一句，興致再起，可正當他打算繼續分說之時，旁邊的真言卻突然插嘴：
“恭喜真定師弟、真慧師弟擺脫雜役院這無邊苦海，但師兄得提醒你們一句，武僧院亦非極樂凈土，蓄氣大成后，唯有被各師叔伯挑中的弟子方能習得七十二絕技，其余僧人，則留在武僧院，繼續苦練‘降龍棍法’，作為羅漢大陣的一員，所以，你們萬萬大意不得。”
他臉上掛著笑容，可孟奇卻感覺他笑得很勉強，言語之中不無潑冷水的酸味。
“謝過師兄提醒。”孟奇很能理解真言此時的心情，換做自己，歷經三年多雜役生活，日夜苦盼進武僧院而不得，身邊的新晉師弟們卻忽然擺脫了苦海，恐怕會笑得比哭還難看。
一路無話，在真慧不時的傻笑中，三人回到了雜役院。
孟奇知道身邊都是類似真言、真應的可憐人，亦不再炫耀，以免刺激到他們。
到了晚膳時，孟奇還特意叮囑了真慧莫要亂說話。
啪啪啪，正當孟奇吃肉吃得正香時，一陣鼓掌聲從門口傳來。
孟奇轉頭看去，恰好見到玄心和尚走了進來，他笑容燦爛地鼓著掌：“不容易啊，咱們雜役院不容易啊！今日總算有兩位弟子被挑入了武僧院！”
啪啪啪啪，木筷落在長桌或地面的聲音不斷響起，除了孟奇、真慧和真言之外的所有雜役僧，都像時光被凝固了般僵硬于原狀，膳堂之內，出現了詭異的沉默。
“真定，真慧，你們不說點什么？”
隨著玄心這句話，變成了雕像的雜役僧們全部活了過來，紛紛轉頭看向孟奇和真慧，那一雙雙眼睛幽黯難明，看得孟奇頗有點心驚肉跳的感覺。
“多虧玄心師叔您安排弟子打掃禪心院。”孟奇知道原因瞞不過玄心，故意這么說道。
玄心呵呵笑道：“亦是你為人機警，長于口才，我知你愛聽江湖典故，日后不要忘了這里，誒，你們看著真定、真慧做什么？還不恭賀他們？”
一位雜役僧緩緩站起，笑得比哭還難看地道：“恭喜真定師弟、真慧師弟成為武僧。”
“恭喜真定師弟、真慧師弟成為武僧。”其余雜役僧亦跟隨站起，不同的聲音回蕩在善堂內，有的自憐，有的苦澀，有的憤恨，有的痛苦，有的羨慕，有的嫉妒，如此種種，不一而足。
孟奇輕嘆了一聲：“師弟只是得了佛祖保佑，各位師兄誠心禮佛，日后亦有此報。”
“各位師兄只要專心打掃，專心吃飯，專心睡覺，肯定也能進武僧院的。”真慧傻乎乎地說道。
孟奇知道這才是真正的方法，但觀那些雜役僧的表情，冷笑有之，痛恨有之，卻全然沒有相信的樣子，若非他們知道真慧為人敦厚近呆，恐怕還會以為真慧在嘲笑他們。
雙手合十，宣了聲佛號，孟奇拉著真慧坐下，埋頭苦吃，晚膳就于這樣讓人難言的沉默氣氛之中結束了，玄心的“說書”亦在這樣的氛圍里開始了。
“真定師弟，真慧師弟，師兄就知道你們非池中之物，到了武僧院，記得互相照料一二。”照例過來旁聽的真永笑嘻嘻地說道。
孟奇與他也算熟識了，老實不客氣地道：“真永師兄，還得多關照師弟啊。”
真永笑道：“武僧院的師兄弟們其實都愛聽江湖典故，但他們不像我如此拉得下臉面，只是等我回去轉述，所以，師兄我在武僧院也算有三分薄面，呵呵，只要你們經常講些類似事情，他們亦不會為難你們。”
“這倒是我的強項。”孟奇輕輕頷首，真慧也用力點頭，“我也知道很多故事！”
玄心咳嗽了一聲，止住了下方的竊竊私語：“今日恭送各大門派之事，你等切不可放在心上，這僅是我少林注重禮節，而非我們真的畏懼他們，想想大晉不過三位法身高人，我少林就占其一，其余宗門，誰能與我們抗衡？”
“你們知道最近十年來，江湖中最轟動的一件事情是什么嗎？”
這和尚倒是頗有少林自豪感，那么看不起別的門派……孟奇暗自搖頭，高聲回答：“我等不知，還請玄心師叔告知。”
其余雜役僧們也有氣無力地跟著回答不知。
玄心并不在意他們的狀態，得意地說了下去：“幾十年前，邪魔九道中的滅天門出了一位絕世天才，不到五十就凝結了魔身，幾于神話時代之邪魔之皇媲美。他姓韓名廣，自號‘魔師’，威震江湖，左道莫敢不從，但也算魔師為惡太多，遭了果報，剛凝成魔身不到一年，就走露了行藏，被方丈截住。”
“九年前那一戰，嘖嘖，地裂山崩，昏天黑地，太岳山脈中央亦多了一汪大湖，只有方丈大師活著走了出來，傳聞魔師已被他擊殺或鎮壓。”
“這一戰之后，我少林威名徹底蓋過了其他各派！”
玄心不斷地吹噓著各位高僧的威風史，聽得孟奇等人頗為熱血沸騰，恨不能以身代之。
不知何時何日，自己等人才有如此移山蹈海之能！
聽完玄心“說書”，回到禪房，真觀和真應直接蒙頭大睡，絲毫不理孟奇和真慧，而真慧打坐了一陣后，亦迅速入眠。
孟奇練了一遍“鐵布衫心法”，輾轉反側許久，才壓下了興奮之情，進入夢鄉，有點羨慕真慧思緒簡單，雜念甚少。
黑暗沉重，孟奇覺得自己的呼吸越來越艱難，身體也仿佛被厚厚泥土壓住。
“鬼壓床嗎？”孟奇夢中稍有點知覺，掙扎著醒轉，卻看到了一張扭曲的猙獰臉龐。
真觀雙手掐住孟奇的脖子，身體壓著他，讓他動彈不得，目光兇惡，聲音卻宛如夢囈：
“殺了你，殺了你！”
“搶我進武僧院的機會！”
“我進不去，誰也不能進去！”
