第四十六章 離開少林的辦法

聽到孟奇的疑問，齊正言坦然道：“我想趁早更換根本功法。”
“齊師兄，你對長河劍法和落霞秋水劍都不滿意？”江芷微的問題就像她的劍法，直指要害。
齊正言沉吟了一下，沒有正面回答：“以我的資質和派中長輩的印象，除非能一路突破到外景，成為可以獨當一面的強者，否則絕對沒有一觀‘仙授長生劍’的可能，而若真有那么一天，再轉修‘仙授長生劍’，也已經遲了，根基早已成型，自然沒有別人根深蒂固，所以，我得趁早更換一門直指法身的神功。”
言下之意，開竅期的長河劍法和落霞秋水劍都層次太低了——長河劍法是浣花劍派給普通弟子從蓄氣期到開竅期修煉的，落霞秋水劍則是開竅期里也算不錯的劍法，能夠鋪平通往外景的道路。
而在各大宗門里，恐怕只有那種很早就嶄露頭角，備受期待的天才弟子，才有望在開竅前觀根本大法的真意傳承，其余弟子，只能等到將來奮起直追，表現出相應價值，才會獲得轉修根本大法的資格，可那時候，他們一身根基已然成型，轉修之后常常根本不穩，進益艱難，僅僅極少數人能夠克服這一點，再做突破。
“若考慮長久，現在就更換不失為上上之策。”張遠山仔細想了想，居然認同了齊正言的決定，“你想兌換什么？”
齊正言嘴巴抿了抿，線條變得分明，似乎有點忐忑和激動：“我看中了一門神功，它共分十層，蓄氣兩層，開竅三層，外景三層，法身兩層，能分別兌換，而且，它與別家神功不同，一反常規地在蓄氣期就強調天人感應，強調自身與外天地的聯系，將來突破到外景時，會容易不少。”
既然要換根本功法，那當然要換前景遠大，威力無邊的！
“我在兌換譜上看過這門神功，因為它可以衍化出一門很強很強的劍法。”江芷微輕拍了一下腰間寶劍，驚喜交加地思索道，“叫，叫‘渾天寶鑒’！”
噗，孟奇差點把口水噴了出來，咳嗽了兩聲后道：“齊師兄，真的是‘渾天寶鑒’？”
混蛋，若不是“誤入歧途”，暫時先得繼續橫練，我也想兌換它的！因為相對別的法身級絕學來說，它分的比較細，比較容易一層一層地兌換。
“渾天寶鑒”是天子傳奇里的絕世武學，為女媧大神所創，練到極致能吞噬萬物，毀天滅地。
“你也關注過‘渾天寶鑒’？”齊正言隨口問了一句，“它的第一層‘白云煙’和第二層‘玫霞蕩’都算蓄氣期，分別需要四十和八十善功，不算昂貴，屬于開竅期的第三層‘土昆侖’也不過兩百善功。”
“我首先得兌換天聰丸和一瓶靈芝補氣丸，所以善功暫時只能兌換‘白云煙’和‘玫霞蕩’，等我習得落霞秋水劍，下次進入就能將它換給六道輪回之主了，再加剩余善功，足以兌換‘土昆侖’。”
落霞秋水劍因為包含心法和劍法，價值三百八十個善功，換給六道輪回之主減半，只能得到一百九十個善功，若齊正言教授給孟奇，兩人分別拿去換取善功，則各自只能獲得九十五個善功。
“這樣一來，你最后還能剩下三十個善功防備意外。”張遠山沒有多說什么。
齊正言輕輕頷首：“嗯，本來實力弱小時，應該換一點**或暗器防身的，但既然真定師弟有暴雨梨花針，我也能放心兌換‘渾天寶鑒’第三層了。”
“齊師兄，你修煉別派神功，不怕被發現嗎？”孟奇見齊正言心意已決，轉問起自己有著同樣擔憂的問題。
齊正言略有點黯淡地道：“若不是沒有別的辦法，我又怎么會選擇冒險？不過我只是普通弟子一名，倒是容易蒙混過關，等開竅以后，我就可以申請外出游歷或鎮守派外產業了，到時海闊憑魚躍，天高任鳥飛，怎么修煉‘渾天寶鑒’都不怕，若是遇到同門，只要不頻繁切磋，他們也看不出我的內功跟腳。”
他本身就要學秋水劍法和落霞決里的劍招運氣路線，又有落日心法的根子在，運劍之間并不會暴露出什么。
“你能下山游歷，我還不知道什么時候，唉，真想現在就退出少林，也不用如此提心吊膽了。”孟奇說完，暗暗加了一句，最好是學會金鐘罩或金剛不壞神功之后。
但那樣一來，孟奇自覺離開少林會更加困難。
江芷微失笑看著孟奇：“離開少林？你沒學過少林戒律？”
“戒律書上沒有講怎么離開少林啊，只有違反不同戒律后的各種處罰，最重的是廢除武功，逐出少林。”這個辦法，孟奇可不敢用。
江芷微輕笑道：“沒有講怎么離開少林，那是因為根本不可能離開。”
“啊？”孟奇大驚。
江芷微收斂起笑容：“拜入宗門，本身就是一件很嚴肅的事情，皇天后**鑒，若想離開，只有一個辦法，那就是嚴重違背戒律，被廢除武功，開革出派，我想你不可能愿意付出這種代價吧？”
在孟奇發問前，她繼續說道：“當然，我說的是正式離開少林，若只是下山，找借口遠離，還是有別的辦法。一是在寺中高僧率領下，外出做事，沿途可以找機會逃跑，但一般而言，蓄氣大成的弟子才可能被挑中，并且有高僧看著，逃跑肯定艱難。”
“二是你開竅之后，闖過銅人巷，獲得單獨下山游歷與做事的資格，到時隨便失蹤或假死，就算脫離少林了，不過少林的銅人巷威名遠播，我現在也沒有六成以上的把握，你恐怕還得等好幾年的時光，畢竟眾目睽睽之下，你不可能依靠六道輪回之主的灌體兌換，直接從初入開竅或更低的實力，飆升到可以闖過銅人巷。”
“三嘛，做出貢獻，找機會轉為俗家弟子，學成之后，就可以‘歸家’了。”
聽著江芷微列出的三個辦法，孟奇皺了皺眉，短時間內，恐怕一個也辦不到，也就轉為俗家弟子看起來容易實現，唯一的問題在于，自己是被強制送入少林，又有玄藏看著，他會同意自己轉為俗家弟子“歸家”嗎？
張遠山靜靜聽了一陣，忽地嘆氣道：“若真定師弟還是雜役僧，期滿就能直接出寺，我們卻是做錯了。”
“無妨，別人能離開，我卻是不行。”孟奇對此心知肚明，玄藏不會讓自己期滿離寺的。
所以，現在只能注意隱藏，走一步看一步，能學到七十二絕技就絕不放過！
眾人沉默了一陣，齊正言走到光柱前，兌換了一枚天聰丸，一瓶靈芝補氣丸，以及兩枚蘊含有渾天寶鑒前兩層的天晶：一枚里面白云如煙，一枚之中霞光似血，讓人移不開眼眸。
也不知是不是原本天晶……孟奇頗為懷疑，因為承載‘渾天寶鑒’的天晶都是獨一無二的，六道輪回之主不可能這么大方就給齊正言。
“承載真意傳承的晶石？果然是直指法身的絕世神功。”張遠山贊嘆了一句。
聽到這句話，孟奇忽然冒起一個搞笑念頭，或許這兩枚晶石是六道輪回之主復刻的盜版。
看著掌中天晶，齊正言深吸了幾口氣，身體微微顫栗，今日起，自己將迎來新的未來！
大家兌換完畢后，孟奇想到之前的事情，開口問道：“江姑娘，你現在入了人榜沒有？”
江芷微笑盈盈地道：“我還沒有正式下山行走江湖，不過因為之前那場論武和后來開了四竅的進步，叨陪末座。”
說到人榜，她黛眉微皺：“如果我所料不差，小紫和顧小桑應是同一個人，可為何最初她全無武功，這一點，我不會看錯。”
“啊，精神分裂？不，一體雙魂？”孟奇愕然道。
江芷微抿了抿嘴唇：“不知道，就算一體雙魂，肉身基礎也不會消失，我不可能看不出她會武功。”
對自己的失察，她頗為懊惱。
“羅教的無生老母降世經以詭秘著稱，或許是其中某種神功的效果。”張遠山猜測道。
江芷微鼓了鼓腮幫子：“也許吧，也可能是她自己提到的之前出的岔子。”
“不管如何，顧小桑心機深重，手段狠辣，武功又高到了這種程度，將來必然登上黑榜。”張遠山感嘆了一句。
“黑榜？”孟奇覺得自己像個鄉下土包子。
江芷微笑了笑道：“這是各大宗門聯合為邪魔左道立的榜單，只列前一百。呵呵，其實是告訴弟子，若沒有外景的實力，遇到榜上之人，立刻繞道走。”
突然，六道輪回之主宏大冰冷的聲音響起：
“兌換完成，存放好物品，回歸自身世界。”
孟奇想了想，將暴雨梨花針留在了屬于自己的“房間”。
…………
一黑又一亮之后，孟奇睜開了眼睛，看到真慧正專心致志地打坐調息，頭頂隱有白氣蒸騰。
他笑了笑，開始回想琢磨阿難破戒刀法的第一式。
這時，有人拍響了房門，大聲喊道：“真定師弟，真慧師弟，無思首座請你們去菩提院。”
