第七章 天之驕子

禪心院是少林接待客人的地方，由多重院落組成，此時光禿禿的大樹林立，一層薄雪覆蓋其上。
孟奇揮舞掃帚清理著院內殘雪，突然，一間廂房的門打開，一個頭挽雙髻的小道士站在門邊喊道：“兀那小和尚，屋子里有些臟，你來打掃下。”
“好的，施主。”孟奇單手行了一禮，提著掃帚就走向廂房，而那依然殘留點稚氣的小道士已經回到了屋中。
孟奇到了門邊，往里一看，只見屋內有著七八個人，各自穿著皆是不同，色彩紛呈，比少林單調的服飾入眼多了。
咦，好像還有女孩子？孟奇沒敢仔細打量，免得失了禮數，但剛才匆忙一眼，似乎看到了一位身穿鵝黃長裙的少女。
這個世界的少林看來并不禁止女客入內啊……孟奇小心地越過幾位客人，打算清掃地面摔碎的茶杯。
突然，一只腳不知從什么地方伸了過來，恰好位于孟奇腳前。
孟奇來不及收腿，一下絆到了上面，只覺身體重心失去，跌跌撞撞往前匍匐。
詫異之中，孟奇模糊看到這試圖絆倒自己的人正是剛才那頭挽雙髻的小道士，他五官深刻，最引人注目的則是那雙仿佛兩把飛刀的粗黑眉毛，此時，他看也沒看孟奇，雙目炯炯地盯著孟奇的前方。
孟奇揮舞著雙臂，努力保持平衡，防止摔倒，可那小道士伸腳時機把握得非常好，讓他始終無法恢復重心，只能悲哀地看到地面越來越近，腦海里幻想著自己摔了個狗啃屎的凄慘模樣。
這時，一抹鵝黃之色映入了孟奇眼簾，緊接著，一把被銅綠色沉重劍鞘包裹的長劍宛如天外飛鴻，莫名出現，輕輕抵在了孟奇胸口。
這把長劍用力很輕，孟奇幾乎感覺不到疼痛，可它的角度力度都恰到好處，一下就讓孟奇止住了下跌之勢，恢復了平衡。
孟奇有點茫然地抬起頭，恰好看到一張明艷不可方物的臉蛋，她黛眉大眼，黑發簡單挽起，柔順披下，身著一襲鵝黃長裙，年齡大概在十六七歲，可卻看不出一點稚嫩之色。
她粉唇微啟，聲音清脆如黃鸝：“玄天宗自號天帝道統，就是這么個欺負小孩子的道統？”
哼，那玄天宗的小道士沒有回答，只是輕輕哼了一聲。
這少女轉頭看向孟奇，忽地笑了起來，嘴邊兩顆梨渦隱現，讓她顯得非常甜美：“小和尚，別管那壞人，他只不過想借你試探一下我的劍法。”
說到這里，她嘴巴輕輕抿了抿，腦袋微微一揚：“可就算讓他看到了我的劍法，那又如何？”
她并未直說，可孟奇卻感受到了一種對自身實力的驕傲和自信。
“多謝姑娘相救。”孟奇站穩了身體，下意識答謝道。
這少女收回長劍，噗嗤笑了出聲：“你倒像個世家公子，而不是小和尚，該稱呼女施主的。”
然后她長劍倒轉，還了一禮：“嗯，我叫江芷微，洗劍閣弟子，讓你卷入我們之間的爭斗，真是不好意思。”
這時，玄天宗的小道士再次哼了一聲：“我只是沒想到少林的弟子這么弱，隨便一下就絆倒了。”
他眉毛揚起，配合臉上的稚氣，有點逞強的味道。
“他只是雜役僧，要不讓我掂量一下你家雜役的武功，看看是不是與你一樣的強？”江芷微嘴角含笑地反諷道。
“你！”小道士一下站了起來。
“你們在做什么？”門口忽然響起一道沉厚的聲音。
孟奇回頭看去，只見一位身著八卦長袍的年輕男子負手走了進來，他長眉入鬢，鼻子挺拔，雙眼目光如電。
初看之下，孟奇還以為這英俊陽剛的男子有二十多歲了，可細細一打量，才從眉眼之間看出，他大概也只有十七八歲。
氣質很成熟啊……孟奇收斂住剛才惱怒憋屈的情緒，暗自評價道。
“張師兄，清景絆倒這小和尚試探我劍法。”江芷微簡單地陳述了事情，沒有添油加醋。
張姓師兄看向清景，不怒自威地道：“既然出了山門，你一舉一動都代表著玄天宗，莫要失了體面。”
“是，張師兄。”小道士有些委屈地回答，不過看起來這張姓師兄在各派年輕弟子里威望很高，屋內其他人都默不作聲，沒人幫清景說話。
“是我太魯莽了。”小道士轉頭對孟奇說道，然后迅速扭過了腦袋。
孟奇輕輕吸了口氣，多余的話沒說，只是道：“小僧真定。”
張姓師兄輕輕頷首，對孟奇道：“真定師弟，我是真武派張遠山，蒙各派好友看重，稱我一聲師兄，今日之事，還望見諒。”
是我自己武功低微而已……這句話孟奇沒有說出口，點了點頭，示意這等小事自己不會放在心上，然后雙手合十，低宣了一聲佛號，埋頭將地面打掃干凈，退出了房間。
“這小和尚還算有點骨氣……”遠遠的，孟奇依稀聽到江芷微這么評價了一句。
回到雜役院，距離午膳還有一段時間，孟奇卻心緒難平，迫切地想要練功，可“百日筑基”已經完成，“禪定蓄氣”又沒有功法，只好躲到禪房里，一遍又一遍地練羅漢拳，以此錘煉肉身。
午膳之時，真慧等人并未回來，據說是被安排打掃達摩院去了，那里是這次各派弟子交手切磋的地方。
一直到了晚間，孟奇才看到真言、真慧等人回來，一臉的興奮激動，互相之間交流個沒完。
“下午就開始比試切磋了？”孟奇心中一動，快步上前問道。
真慧用力地點頭：“嗯，好精彩！可惜師兄你不在場。”
真言微微頷首，接著嘆了口氣：“他們的年齡和我相差仿佛，可武功卻十倍于我，哎……”
人比人，氣死人……孟奇腦海里突地冒出了這句話，然后好奇地問道，“最終獲勝者是誰？”
“最后好精彩，長劍，道士……”真慧雙手搖擺，激動地陳述道，可他語言組織太過混亂，孟奇居然沒能聽懂。
真言則微笑道：“最后的決戰是在真武派張遠山與洗劍閣江芷微姑娘之間進行，嘿嘿，他們之前打敗了各派年輕弟子，包括真妙和真本。”
對兩位同入寺的師兄戰敗，真言是一副幸災樂禍的模樣。
“真武派，洗劍閣？”不知什么時候，玄心走了過來，“嘿，這兩派的年輕弟子竟然冤家路窄地碰上了。”
“冤家路窄？”孟奇感覺張遠山和江芷微關系不壞啊。
玄心嘖了一聲：“道家有一門可以媲美如來神掌的神功，叫做截天七劍，亦是失落已久，真武派和洗劍閣立派之基分別是其中一式，互相之間，嘿，和金剛寺與我少林的關系類同，而且，洗劍閣只尊道祖，不入道家，最后誰敗了？”
“真武派張遠山以半招之差敗給了江芷微姑娘。”真言趕緊回答，他這是按照達摩院首座空見神僧的評價說的。
玄心愣了一下：“洗劍閣的小姑娘贏了？不會又是一個蘇無名吧，嘿嘿，小心剛極易折。”
眾僧討論這次的比武切磋到很遲，回到禪房后，孟奇久久無法心靜，想到人中龍鳳般的張遠山、江芷微，再想想自己，實在是煩躁不已。
窗外明月透過薄薄的云層，在床前映照出一片水波清淺的景色。
“什么時候才能脫離雜役院，真正地開始武道修習啊……”孟奇想著想著，按捺不住，決定問一問真觀、真應兩個積年雜役僧，玄藏師叔將自己安排在這里，一定有他的目的。
“真觀師兄，真應師兄，你們知道怎么脫離雜役院嗎？或者有什么具體要求？”只要要求明確，而不是存乎一心，孟奇就認為自己有希望達到。
聽到這句話，愛睡覺的真應一下坐起，朗聲大笑：“費盡思量，才入了少林，可三年又三年，始終被困在這里，還有兩年，就得被送出寺了，一事無成，哈哈，一事無成，讓我怎么面對家中父老！”
他笑得比哭還難聽，隱有杜鵑泣血之感。
“出雜役院？哼，這七年來，我就沒見人成功過！嘿，玄苦那禿驢根本就是在說大話騙我們做苦力！”真觀咬牙切齒，仿佛要生食誰的血肉般說道。
聽到他們的回答，孟奇剛泛起的希冀就被一盆冷水給澆滅了，內心一片茫然。
真應、真觀鬧了一陣，又沉默了下來，再次陷入“自閉”的狀態，而真慧的呼吸越來越悠長，顯然已經酣睡。
孟奇望著窗外，難以入眠，覺得自己就像被困在籠子里的小鳥，怎么都無法掙脫，焦躁、急切、沮喪等情緒此起彼伏。
不知過了多久，孟奇才墜入夢中。
月光如水，照在孟奇身上，仿佛給他披上了一層輕紗，突然，他的胸口亮起一抹青碧之色，妖異非常。
