第十章 第一個

孟奇渾身汗毛都豎了起來，不會是來到有幽靈鬼魂的世界了吧，雖然金身、法身、道體什么的聽起來很高大上，肯定能讓惡鬼灰飛煙滅，但自己等人卻還處在普通武道的水準，似乎沒有可以對抗鬼魂的辦法！
這該如何是好？
正當孟奇雙腿如同灌鉛，前進不得后退亦不得之時，一道雪亮的劍光閃過，直接點在了這“惡鬼”上方的虛空里。
咦？被鬼魂迷惑，劍招出了偏差？
這一瞬間，孟奇還以為這一劍失誤了，沒能刺中鬼魂。
說時遲那時快，啪一聲，那道黑影就直直墜到了地上，手足揮舞，卻一時站不起來。
張遠山掠了上去，右手成指劍點下，那道黑影頓時不再動彈。
“裝神弄鬼。”江芷微收起長劍，輕哼了一聲。
孟奇這才看到，上方石壁裝有不顯眼的導軌，一根繩索垂下，搖搖晃晃，只余半截。
“哈哈。”孟奇干笑了一聲，對自己眼力不佳，被這普通的機關嚇到而略感羞愧。
江芷微看著前方，微笑道：“我和張師兄已經開了眼竅，如同你佛門的‘天眼通’入門，雖然這里燈火昏暗，導軌和繩索都被環境掩蓋，但依然瞞不過我們的眼睛。”
眼竅，天眼通……孟奇這才明白了“開竅期”所指的究竟是什么意思，下意識就問道：“可這與武道有何關系？”
孟奇想不通的是，普通的武道為何能發展到“天眼通”。
“眼為肝之竅。蓄氣至氣脈大通并肉身錘煉初成之后，武道修行就轉為了臟腑和竅穴。”張遠山從黑衣人口中掏出了某樣事物，一邊站直身體，一邊隨口解釋了一句，然后看著眾人道，“他還活著，沒能服毒自殺，各位有何手段能從他口中逼出隱皇堡的具體布置和情況？”
他點穴非常準，也非常及時，讓這名黑衣人未能咬破口中**。
孟奇輕輕點頭，對“開竅期”大概有所了解了，對這個世界的武道修行則愈發心熱，至于拷問俘虜的手段，孟奇雖然曾經因為獵奇，知道不少酷刑，但要么不適合這個環境，要么不適合短時間內的拷問，于是學著張遠山，看向江芷微、戚夏等人。
戚夏上前一步，有點勉強地笑道：“小妹倒是有一門點穴法可以試一試，還請諸位莫要嫌棄小妹殘忍。”
她平日里也是個養尊處優的大小姐，此時陷身“輪回世界”，短暫還無法平復心情，略有點恍惚，以至于禮貌微笑都顯得心事重重，稱呼之上更讓孟奇這歲數很小的雜役僧占了便宜。
“莫非是大江幫的‘搜魂十三手’？”江芷微略一思索，就想到了戚夏要用的武功。
戚夏苦笑道：“說是搜魂，也不過是點穴折磨而已。”
張遠山輕輕點頭，拱手道：“還請戚師妹出手，讓我等坐享其成。”
“哼，黃毛小兒卻裝得像個成名大俠，戲文里說得好，大奸似忠……”站在孟奇身邊的言無疆非常小聲地嘀咕了一句，看來猥瑣膽小的他很看不慣張遠山這種無論在什么環境下都能主導局勢之人。
孟奇斜眼看著他，什么話也沒說，這貨就不怕被拋棄嗎？
言無疆鄙視地看了這小沙彌一眼，依然非常小聲地嘀咕道：“他們都還沒開耳竅，我怕什么……”
嘖，小心駛得萬年船，孟奇笑而不語，看著戚夏走到那黑衣人面前蹲下，右手食指中指并攏成劍，調息了幾個呼吸后，飛快地在黑衣人身上點了七下。
然后她仿佛被什么推開似地站了起來，滿頭冷汗。
荷荷，荷荷，黑衣人喉嚨里發出了宛如野獸咆哮的響聲，接著爆發出一陣又一陣的慘叫，雖然聲音在“搜魂十三手”控制之下并不大，只有附近能夠聽到，可卻凄厲磣人，聽得孟奇起了一身雞皮疙瘩。
“啊……停，求，求你們……啊……我，我說……”黑衣人終于忍受不住，慘叫著求饒。
戚夏輕輕吐了口氣，再次蹲下，連點了五次：“說吧，我得聽聽你說的和我們知道的一樣不一樣。”
黑衣人汗出如漿，衣衫濕透，沙啞著聲音將隱皇堡的具體布置和堡主的情況都交待了出來。
張遠山蹲在地上，按照他的描述，畫起了地圖，一般而言，若是憑空撒謊，沒有預先設想，那用交待的布置繪成地圖后，或多或少會有點矛盾之處，除非極其簡單。
“看來沒錯。”張遠山看著完整的地圖，低聲說道，“這隱皇堡建在地下洞穴里，極其廣闊，又有諸多機關，我們的時間不算充裕。”
“那就不去救四大高手了？”清景當即問道，不過他猶豫了一下后繼續說道，“按他的話語，隱皇堡堡主似乎已經開了眼耳鼻六竅……”
黑衣人自然不清楚堡主的具體修為，但他講述的一些細節卻讓清景等人有所猜測，比如黑夜里用繡花針洞穿蚊蠅，比如好幾次被叛徒下毒都在服食前識破。
孟奇看了清景一眼，這家伙也不是完全的剛愎自用，固執己見啊。
“嗯，不能大意，從地圖看，困住四大高手的機關分別在東西兩側，算上破除機關、突破守衛的時間，我們必須分頭行事了。”張遠山站起身，沉穩地說道，“齊師弟，你應該已經蓄氣大成了吧？”
“慚愧，蓄氣大成已有五年，卻始終無法開竅。”沉默寡言的齊正言拱手回答。
“那請齊師弟與我、清景師弟一起去東側，爭取盡快救下麻良翰大俠和譚文博大俠。”張遠山提出了自己的意見，“而江師妹、戚師妹，你們照拂一下真定師弟和言香主，若能在西側救出剩余兩位大俠自然好，如力有未逮，不必糾纏，盡量救出一位，直接到中央與我們匯合，我估計了一下，有三位大俠配合牽制就足夠了。”
他原本是想讓武功最高的江芷微與自己一起行動，但考慮到讓開竅邊緣的清景和戚夏去西側救人，成功的可能很低，也許一個也救不出來，所以保險起見，最終決定自己與江芷微分頭救人，當然，把累贅丟給她們的同時，也要相應“減輕”她們的任務。
“其實大可不必，我們一起行動，救出其中兩位就行，普通的‘開竅期’高手，哪能和有大門派傳承的相比？”清景略顯驕傲地說道。
掌握了諸多絕學的大宗門開竅期傳人，往往能戰勝比自己多開兩竅到四竅的普通江湖高手，這是共識。
當然，也有不少大宗門傳人因為江湖經驗不足而陰溝里翻船，以至于現在所有宗門都會給自己傳人進行各種江湖經驗的磨練，比如，據玄心所講孟奇所知，少林優秀弟子要出山門行走江湖之前，有半年的時間，在寺內隨時會被人下毒，隨時會被人偷襲，除了動手之人武功極高，附近就有解藥，不會讓他們死亡外，其余都屬真實，以此讓出山的弟子們學會判別和應付各種情況。
若大宗門不懂得彌補自身弱點，針對暗殺下毒等手段進行專門訓練，早就被歷史長河淹沒，成為人們茶余飯后懷念的對象了，而不是依然位于寰宇之巔！
“還是小心為上。”張遠山沉吟了一下道，畢竟這是第一次輪回任務，他還摸不清楚“六道輪回之主”安排任務的脾性。
清景撇了撇嘴巴，不好再說什么，看著江芷微道：“別讓我們等太久，否則我們就自己動手了。”
“嘴上逞強算什么英雄，有本事說，你有本事和我再比一場啊？”江芷微笑吟吟地說道，半點也不在意清景的暗諷。
手下敗將的諷刺不用放在心上！
清景臉色鐵青，翕動著嘴唇：“若，若我也開了眼竅……”
說到這里，他未能繼續說下去，因為他和江芷微一般，十六歲出頭，可對方已經開了眼竅而自己沒有，顯然已經輸了。
他不滿自身地緊皺著眉頭，往著前方的岔路走去：“張師兄，莫要耽擱時間了。”
張遠山招呼著齊正言跟上，江芷微則轉頭對孟奇道：“小和尚，記得跟緊我，要是距離太遠，我可來不及救你。”
說到這里，她笑容綻放，宛如百花盛開：“反正你和我無親無故，若死在這里，我也不會太難過。”
孟奇的臉頓時變得又黑又囧，趕緊加快腳步，跟在江芷微后面。
這時，一道道黑影從前方岔路沖了過來，有的提劍，有的拿斧，有的握著鋼叉。
江芷微右手一抽，劍嘯龍吟，將三個黑影人圈到了自己身邊，嗖嗖幾劍就劃破了其中一人的喉嚨。
孟奇看到鮮血噴薄而出，染紅了一片地面和墻壁，頓時產生了種不真實的感覺，似乎自己正在電影院看電影，一切都與自己無關。
好在穿越都經歷過了，殺戮場景相形見絀，他迅速回過神來，躲到了江芷微背后，距離保持在她長劍范圍內。
江芷微劍出如舞，妙曼高雅，壓得剩余兩個黑衣人只能背靠背支撐，孟奇目不轉睛地看著這一幕幕交手畫面，心里不斷地想著，換做是自己，用羅漢拳該怎么對付他們？
與此同時，戚夏穿花繞樹，出手不多，可每一次分水刺清光流轉，都伴隨著一個黑衣人倒下，清景刀勢森嚴，有一種磅礴之意蘊含其中，每一刀揮出都看似無甚特殊，但對面的黑衣人卻像被震懾了心神，動作遲緩了半拍，直接被斬中。
張遠山沒有賣弄，全力以赴，長劍劃著半圓，牽引得幾把長刀蕩向圈外，然后他長劍一送，分花拂柳，三個黑衣人瞬間就躺到了地上。
齊正言的劍法相當嚴謹，偶有神妙招數使出，在三個黑衣人圍攻之下，依然重創了其中一人，看來若給他更多時間，不難拿下對方。
“咦，不是江姑娘武功最高嗎，其他三人都至少殺掉了三個黑衣人了，她怎么還拿不下剩余兩個？”刀光劍影之中，孟奇對黑衣人的死亡并不感覺沉重。
啊！
突然，一聲慘叫響起，孟奇下意識回頭，剛好看到膽小如鼠的言無疆被一把長劍從石頭縫隙里伸出，刺中了他的后心，鮮血泊泊流出，眼見不活。
“原來有的石壁后面是空的……”
“第一個……”
孟奇看到言無疆臉龐扭曲，極度痛苦地倒下，只覺渾身冰涼。
