第四十一章 黃雀在后

拿著火折子仔細搜尋了石室一遍，孟奇再無別的發現，不過他也心滿意足了，能得到一門外景級刀法的真意傳承，并悟出第一刀的殘式，已經是天大的好事了！
沿路返回之中，孟奇一直在猶豫是否要將此次的發現與江芷微、張遠山等人分享，按理來說，類似的情況下，誰都會選擇保守秘密，將刀法作為最后的保命手段，這無可厚非，江芷微等人肯定也能理解，但將來大家還得聯手完成輪回任務，這種做法無助于加深彼此之間的情誼，而且自己獲得的是真意傳承，他們想搶也搶不去，畢竟自己現在也僅能復述第一刀的殘式。
不過如此一來，若日后他們之中有人背叛，那自己的一切武功就清清楚楚地被敵人知道了，根本沒有底牌可言。
“真定師弟，可有發現敵人？”見孟奇歸來，沉默了許久的齊正言開口問道，張遠山與江芷微依然閉目調息，似乎對此毫無興趣。
孟奇沉吟了一下，有了決斷：“沒有敵人，但山壁上有‘阿難破戒刀法’第一刀的殘式。”
他決定隱瞞真意傳承，坦誠所得刀法，以這種信任的態度換取江芷微、張遠山、齊正言的信任，為將來的輪回任務打好攜手基礎。
“阿難破戒刀法？”江芷微睜開眼睛，愕然開口，顯然之前的漠不關心全是假裝，只是按照自身習慣和江湖規矩，不問別人單獨行動之中獲得了什么，以免引發沖突，結果孟奇的坦誠讓她大為震驚。
同樣的，張遠山和齊正言也無法保持鎮定的態度，頗感訝異地看向孟奇。
“是的，不過只是第一刀的殘式。”孟奇看到他們吃驚的樣子，暗自點了點頭，要的就是這種效果。
“殘式沒關系，我記得兌換譜上有‘補全殘式’的條目，殘缺越少，需要的善功越低，最低恐怕不足原本的一成。”江芷微輕笑道，“小和尚，這種奇遇其實沒必要告訴我們，每個人都有自身的秘密，我有，張師兄、齊師兄也肯定有。”
能補全殘式？孟奇頓時興奮了起來，自己悟出的“斷清凈”殘缺很少，估計花費不了多少善功！
這讓他的心情變得非常好，笑呵呵地道：“我們幾個也算共歷過生死，日后也少不得聯手，若我隱瞞刀法之事，將來事前謀劃時很容易誤算實力，反正也僅僅是一招殘式。”
他從情誼和實際需要兩方面解釋，重點是喚起大家對“情誼”的認可。
“小和尚，真沒必要，事前謀劃時，你只需要說我的實力大概能對付什么程度的敵人就行了，沒必要將具體的壓箱底招式都說出來。”江芷微笑靨如花地說道，雖然她認為沒有必要，可孟奇的坦誠還是讓她很開心，至少證明他確實拿自己等人當患難之交看待。
孟奇愣了一下：“我沒想到還能這樣……”
哈哈，江芷微笑得花枝亂顫，張遠山也忍不住笑著搖了搖頭：“真定師弟，幸虧是我們，若有心懷鬼胎之輩，你的阿難破戒刀法就發揮不了出其不意的效果了，你還是年紀太小，江湖經驗太淺了。”
他目光溫和，笑容真摯，顯然對孟奇又多了幾分認同。
齊正言剛才絮絮叨叨地講述過自己的心路歷程，對坦誠相告的孟奇點了點頭：“有的時候，若同伴知道你有撒手锏，就會少了驚慌，多了鎮定，從而讓敵人產生戒備，失了出其不意的效果，所以只要目的是好的，我們不會介意你適當隱瞞。”
他也算是為之前隱瞞“子母離魂鏢”解釋了一下。
開誠布公之后，大家的關系似乎真的拉近了不少。
“齊師兄，你受傷之后，真的變嘮叨了。”孟奇調侃了一句，然后搶在齊正言臉色發黑前轉移了話題，“除此之外，還有一扇鑲嵌于山壁的石門，左右寫著‘情義善仁，莫入此門’……”
他將其他發現原原本本講出，看張遠山、江芷微等人是否有線索。
…………
朵兒察目光下移，看著森林里匆忙離開造成的痕跡，輕哼了一聲：“果然是初出茅廬的小鬼。”
沿著孟奇等人來不及抹去的殘痕，朵兒察緩步前行，很快走到了赤色巨石附近。
“咦？”他發現痕跡到此消失，于是戒備地左右看了看。
他身體的顫抖依然沒有停息，額頭隱有汗珠滴落，顯得并不輕松。
確認無人后，朵兒察疑惑地皺起了眉頭，他們不可能有飛天遁地之能，怎么可能憑空消失？
難道是發現有痕跡殘留后，特意抹去了線索。
朵兒察來回踱了幾步，再次沿著附近痕跡觀察，發現一道痕跡消失于赤色巨石之后，一道痕跡停于崖壁之前。
他靜靜思索了片刻，面無表情地走到巨石之后，伸出右手，尋找機關。
類似的情況，瞞得過別人，哪瞞得過縱橫江湖多年的自己？
不就是密道嗎？
你們殘留的痕跡實在太明顯了，根本不像名門正派被允許下山的弟子，反而像是江湖菜鳥！
不過這些菜鳥的實力也未免太強了……
…………
“‘情義善仁，莫入此門’……沒有聽說過。”張遠山皺眉思索了一陣，搖了搖頭。
話音剛落，扎扎扎的聲音突然響起，四人愕然看去，看到滿臉疤痕縱橫交錯的朵兒察靜靜立于外面，等待著密道入口的完全開啟。
“他怎么可能發現！”孟奇大驚失色。
齊正言震驚之余，充滿懊惱自責地開口：“我們忘了處理痕跡……”
當時電閃雷鳴，風起云涌，自己和孟奇慌亂于躲避，過去又沒有類似經驗，一時竟忘了抹掉痕跡。
聽到齊正言的話語，孟奇一顆心緩緩往下沉，這算是自己害死自己？
不行，不能放棄！
孟奇趁入口還未完全開啟，一邊撲了上去，試圖扭動里面合攏的機關，再次關上入口，據險自守，一邊仔細觀察著朵兒察，思考著若阻止不了他，該怎么應對。
“他失去了左手左臂左肩，白骨露出，渾身顫抖，受傷恐怕非常重，實力所剩無幾……”孟奇右手觸及機關，內心對朵兒察有了初步的判斷。
朵兒察右手輕輕一揮，狂風卷起，竟直接將慌亂前撲立足未穩的孟奇吹得倒退幾步，未能合攏入口。
孟奇胸腹疼痛，呼吸為之一窒，心里念頭急轉：
“就算他實力所剩無幾，也不是我和齊師兄能抗衡的，該怎么辦？”
“我最強的武功就是阿難破戒刀法了，可卻是殘式！”
“額，殘式只是后面殘缺，前面完整，可以構成出招前的完整刀意……”
“裝腔作勢嚇退他？”
“對！他身負重傷，遇到沒有把握的對手和招式時，肯定會選擇暫避，到時主線任務就完成了！”
短短瞬間，孟奇腦海里就閃過了一個個想法，很快有了決斷，腳下不丁不八地站穩，右手緊握住戒刀。
入口大開，朵兒察卻沒有直接進攻，沉默著走向山壁。
他這樣不發一言，不出一招的行為，讓孟奇等人壓力極大，江芷微和張遠山都停止了療傷，勉強站起，打算做拼死之搏。
“爾等受死吧。”朵兒察威嚴開口，右拳抬起，
孟奇腦海里回想了一遍殘式，戒刀緩慢伸出，刀意即將勃發。
可就在這時，朵兒察突然倒飛了出去，右拳打向一棵巨樹。
狂風之中，銀鈴般的笑聲陡然響起，一道白色人影從樹后竄了出來，身形飄渺，如仙如歌，躲開了這一拳。
喀嚓，巨樹斷成兩截，向后仰倒，發出沉重聲音。
而那白色人影停于不遠處，卻是一位身著簡單白裙的絕色少女。
“只是看到密道時的輕輕訝異，居然就被你發現了。”這少女笑吟吟地說道，“我還打算等你殺了他們才動手的。”
看到這少女，孟奇驚訝地脫口而出：“小紫？”
這少女的樣貌儼然便是小紫！
誠然，之前的小紫頂多能算清秀，可現在似乎長開了眉眼，多了靈動飄渺讓人捉摸不定的氣質，頓時就變成了絕色之姿，不比江芷微稍差。
“小紫？別提那個笨蛋。”少女美目流轉，似笑非笑地道，“我是顧小桑。”
顧小桑？這個名字，孟奇聽小紫提過，此時看著幾乎一樣的容貌再提，分外覺得詭異。
說話之中，朵兒察的進攻不斷，卻少了烏云大雨，雷鳴電閃，只有狂風呼嘯。
而顧小桑卻不慌不忙，衣衫飄飄，如在風中起舞，還能抽空與孟奇說話。
“顧小桑，果然是她。”張遠山表情鄭重地低語，江芷微亦抿了抿嘴唇，齊正言更是下意識退后了一步。
顧小桑看來名頭極大！
躲了一會兒，顧小桑笑吟吟地道：“大將軍，你若再進攻我，我就不客氣了，不如等你殺了他們，我再殺你，可好？”
“憑你？”朵兒察冷哼一聲，進攻愈發兇猛。
“若你完好之時，兩個我都未必是你對手，現在嘛，左眼瞎掉，腦袋被劍氣侵擾，又挨了心寂和尚拼死的大力金剛掌和拈花指各一記，你還剩下多少實力？三成，兩成，或者一成？”顧小桑輕笑著平地倒飛，躲過了朵兒察的致命一擊。
“縱使如此，殺你也如殺雞。”朵兒察依然威嚴，可他的身影卻一下改變了方向，往著林外奔去。
竟然說逃就逃！
不愧是蠻族梟雄！
顧小桑的身影如鬼魅，似仙子，不知怎么就攔在了朵兒察身前，纖手伸出，食指中指駢成短劍，悠然點向朵兒察眉心。
同時，她嘴巴微張，念念有詞，周圍忽有飄渺之聲降臨：
“紅塵如獄，眾生皆苦，輪回不止，憂患不休，憐我世人，有神天降，無生老母，真空家鄉！”
“無生老母，真空家鄉！”
