第六十四章 詭異的武功

“為何提及閑隱先生？”孟奇語氣不見波動地道。
費正青笑得像只老狐貍——雖然他是馬臉：“難道不是閑隱先生請托的十二相神？”
孟奇淡淡開口：“想知道雪神宮寶藏的絕對不止一個。”
“莫非不是他……”費正青有些發怔。
孟奇繼續問道：“那后來你們還有什么線索？”
費正青沉吟了下道：“有一個人，我始終懷疑他是雪神宮余孽，但苦于沒有證據，無法得到城主許可。”
“不知是哪位？”沙啞的聲音從嬉笑的猴頭面具后傳出，語氣依然平淡無波。
費正青嘆了口氣：“尤同光。”
他只說了一個名字，理所當然地認為孟奇肯定知道。
孟奇暗罵了一聲，若非這個人在段向非給的資料上有提及，自己還真不知道是誰！
尤同光，崔栩的拜把兄弟，天定城數一數二的富商，掌控著附近幾個行省的糧食、鐵器和鏢局。
他不僅有錢有勢，而且武功出神入化，傳聞曾經打開過人體秘藏，但在最后一刻被人刺傷，功虧一簣，從此武功停滯，沉迷于美色和金錢。
這樣的人物，若沒有崔栩點頭，再給費正青十個膽子，也不敢抓來拷問。
如果說費正青是天定城權勢能排在前十的人物，那尤同光就是城主崔栩、少城主崔錦華之外第一人。
“莫非你想利用我對付尤同光？”孟奇的語氣帶上了幾分笑意。
若尤同光被殺，以他幾個兒子的武功、手腕，即使有崔栩扶持，也守不住如此大的家業，而且權勢上肯定會衰落不少，相應的，費正青就能指使自己手下的人馬鯨吞一些產業。
如果真的調查出尤同光是雪神宮余孽，那就更好了，天下人人喊打，自詡為正道的崔栩肯定不會再庇佑，到時候，就是大家聯手瓜分尤家的局面。
費正青臉色不變，依然是那副痛心疾首的模樣：“我和老尤也算多年兄弟，怎么可能利用外人害他？若非這次搜查大悲寺找到了一些線索，我死都不會懷疑到他的身上，但要是他真為雪神宮余孽，費某也只能大義滅親了。”
“不知有什么線索？”孟奇一點兒也沒有被他的表情和話語打動。
費正青不假思索地道：“大悲寺內搜查出幾封老尤的親筆書信，看似正常商量精鐵買賣之事，可我總覺得有點不對勁，什么時候天定城內的生意，老尤喜歡上書信來往了？這不是他正常的做事手法。”
“或許涉及違禁鐵器的販賣，尤同光不敢露面。”孟奇隨口說道，也不管有沒有邏輯，若尤同光不敢露面，那他就敢寫信了？
費正青似乎聽出孟奇的言不由衷，笑了笑道：“天定城內，老尤和我們說什么事物違禁，那就是違禁，說不違禁，就絕不會違禁，而且老尤若謹慎行事，連書信都不會寫，只會派手下管事出面，要有問題，立刻滅口。”
“也不一定，書信可以燒掉，只是你們到得快。”孟奇依然反駁著費正青，看他能不能吐露出別的證據。
費正青做出回憶的樣子：“還有一次，我去老尤家做客，貿然闖入了他的書房，看到他匆忙收起一塊雪白玉佩。當時我不太在意，畢竟類似玉料并不少，如今回想，它很像雪神宮四大護法代代相傳的‘冰心佩’，這種玉料很是稀少，足以作為雪神宮余孽的象征，但我不敢肯定老尤那塊是。”
“沒別的證據了嗎？”孟奇沒有情緒起伏地問道，內心依然在糾結段向非為何要隱瞞部分情報，他有什么目的……
“沒有了，如果有，我早稟告城主了。”費正青搖頭道。
孟奇不置可否：“那大悲寺之事后，你可有監視尤同光？”
“他武功太高，只有少數幾個善于追蹤的捕頭能監視，由于人手不足，時常跟丟，目前我打算從他幾個兒子身上著手。”費正青真是“知無不言言無不盡”。
孟奇又來回盤問了幾句，確定費正青說的話前后沒有矛盾和漏洞，然后走到金安成身前道：“現在你可以說了，如果和費總捕頭描述的不一致，那就休怪我心狠手辣。”
金安成用力點頭，嘴巴張開：“當時……”
剛剛開口，他目光突然凝固，只見一道人影從梁上躥下，劍光如梭，直刺孟奇。
直到這“梁上君子”動手，孟奇才感覺到他的存在，內心一凜，戒刀獨劈華山，欲用狂猛的進攻先逼退對方。
不知為什么，孟奇始終覺得這道人影在房內微弱光源的照耀下顯得略微晃蕩，不似真人，倒像影子，而那道劍光不僅越放越大，占據了自己大部分視線，而且森寒逼人，刺得自己寒毛聳立。
戒刀劈下，要連人帶劍一起斬斷，可刀光劃過，那人影和劍光卻像鏡中花水中月，虛不受力，直接分開，消散在半空。
不好！孟奇來不及思考自己是不是中了“幻術”，“神行百變”發動，腳步一邁，看似向后，卻是側身往前。
噗！
長劍穿透朽木的聲音響起，孟奇左肩一股鮮血噴出，“梁上君子”如影隨形，劍劍不離他的要害，而孟奇只要回刀，不管是斬向人，還是擋向長劍，最終都像是擊中了“影子”，直接穿透過去，毫無影響。
若非孟奇的“神行百變”善于閃轉騰挪，變化難料，此時早就亡于劍下，可即使如此，身上還是一股股鮮血噴出，一道道劍傷出現。
“幻術？”孟奇咬牙支撐，絲毫不敢放松腳步的變化，“不管是什么東西，現在眼睛看到的，耳朵聽到的，鼻子聞到的，都絕對
‘指向’影子！”
“不能再耽擱了！”
再這樣受創下去，孟奇知道自己支撐不了多久，于是一狠心，左手突然多了一個黑筒，表面流轉著冰冷的金屬光澤。
黑影挺劍刺來，孟奇抬起左手，將黑筒對準了他。
不管是幻術還是其他原因，從我剛才受創的狀況可以判斷，你始終在影子不遠處，戒刀斬不到你，但這可是范圍攻擊型的暴雨梨花針！
孟奇的拇指按在了機括之上，而那黑影仿佛識得厲害，突然倒退，直接撞飛窗戶，躍入外面的院子之中，與此同時，被撞飛的窗戶詭異飛起，擋在了暴雨梨花針的路線之上。
孟奇沒有按動，這種情況下，蓄勢不發勝過直接射出，畢竟射出之后，不知還有沒有類似的敵人，而不射出，任何暗中隱藏的敵人都得掂量一下自己擋不擋得住暴雨梨花針！
啪，窗戶落地，那道人影消失在了外面的黑暗里，而之前包圍廂房的人，一個個悄悄退回了自身屋子，一片安靜。
孟奇沒有將暴雨梨花針放入懷中，而是一直持在手里，袖子垂下，略微遮掩。
他回頭看去，發現金安成嘴巴大張，雙目無神，喉頭鮮血直流，已然喪命。
剛才那黑影劍劍不離自己要害之時，竟然猶有余力殺人！
孟奇肌肉蠕動，收縮傷口，暫時止住了那七八處劍傷，然后踏步走到費正青面前，看見他表情茫然，呼吸沉重，但并未死亡。
“申猴先生，剛才怎么了？”費正青驚懼迷茫地問道。
“有人偷襲，殺了金安成，但被我逼退了。”孟奇努力裝出若無其事的語氣。
費正青一直半坐著，剛才交手的狀況模模糊糊有看到，只是由于最后孟奇背對著他，沒能見識暴雨梨花針，故而他又驚又疑地道：“除了幾大宗師，申猴先生你的武功乃費某生平僅見，怕是能壓過尤同光半籌，可剛才那人，竟然能，能如此厲害，讓你幾乎沒有招架之力，怎么會這樣，怎么會這樣……還好被你嚇走了。”
“這人武功古怪，仿佛幻術，我每一刀都只能斬中虛影。”孟奇對這個世界的武功了解不多，因此大方說出，看費正青有什么線索。
費正青臉色一變：“是不是明明看到對面有人，可一刀斬下去，卻像斬中了影子，然后自身又被長劍刺中。”
“你知道？”孟奇沉聲問道。
費正青臉色變幻連連，呼吸變得急促：“一定是雪神宮余孽，一定是雪神宮余孽！傳聞雪神宮有一門‘幻形大法’，奪天地變化之機，連人神界限之橋，如神靈般讓人無法擊中，正因為有這門神功，他們才號稱神靈后裔，自我膨脹。”
“剛才那人一定是‘幻形大法’小圓滿，接近了打開秘藏，今日是來刺殺費某的！”
“那我倒是救了費總捕頭一命。”孟奇笑了笑，忽然鷂子翻身，躍出窗戶，兩三下間消失于院子中，此地不宜久留！
離開附近街坊后，孟奇摸了摸身上傷口，面具下的表情似思索似嗤笑，然后學著金安成的樣子，兜圈子，換方向，足足一刻鐘后才找了個隱蔽地方換下身上夜行衣和面具。
…………
天色蒙蒙亮起，鄔豐羽緩緩醒轉，只覺后腦疼痛欲裂，身畔不少人指指點點。
“這人怎么躺在街上，還拿著刀……”
“會不會是那幾個幫派仇殺？”
“不對啊，他只穿了中衣，難道沒銀子結賬，被人從窯子里扔了出來？”
一陣陣話語讓他清醒過來，表情一下凝固，昨晚，昨晚我是去殺人滅口的，怎么會睡在大街上？
