第五十章 艱苦的修煉

牢房之外，氣息散逸，雖非真正的火焰焚身，但很熱很熱，孟奇只覺皮膚滾燙，如同火灼，汗水止不住地外淌，從額頭起，劃過臉龐，劃過嘴角，與上身汗流交匯而下。
頭暈暈，腦袋發脹，孟奇勉強定神，維持住金鐘罩第一關的行氣路線，分外慶幸自己有鐵布衫打底，否則肯定已經皮膚“燙傷”，水分流失嚴重，無法堅持了。
這可比蒸桑拿恐怖不知多少倍！
內力不斷地運行著，孟奇覺得肌肉好像在一點點“溶解”，不斷“重組”，由內而外，配合著金鐘罩對自身的“改造”。
丹田處，亦重新開始凝練。
汗水蒸騰，孟奇的視線變得模糊，覺得眼前的場景都在晃動——這是金鐘罩每一關修煉時針對雙眼的部分，當然，以第一關而言，只需要在這種環境下睜開十個呼吸的時間。
從未有過的折磨和煎熬，讓孟奇下意識看向牢籠內，似乎在渴求火鵠往內移一移，遠離自己，讓這里的高溫稍微降低一點。
全身赤色羽毛的火鵠仿佛感受到了孟奇的目光，眼睛睜了睜，往他的方向蹭了一步，于是高溫更甚！
這死鳥！孟奇暗罵了一聲，不敢再看火鵠，生怕它再次往自己這邊移動。
十個呼吸過去，孟奇閉上雙眼，努力地讓自己忘記高溫的煎熬，忘記皮膚肌肉的不適，忘記周圍的種種，全身心地沉浸于金鐘罩的修煉。
不知過了多久，“阿彌陀佛”的聲音傳入孟奇的耳朵，恰好是他結束一個周天的間隔。
“師父。”孟奇睜開眼睛就看到玄悲立于自己身前。
玄悲輕輕頷首：“可以了，今日的修煉到此為止。你能夠撐一天，也是出乎為師意料。”
“一天？”孟奇聲音沙啞地問道，內心異常驚愕，自己竟然撐了一天？
同時，他結束了調息，緩慢站起，只覺渾身疼痛，雙腿發軟，恨不得立刻找個涼爽的地方躺下睡一覺。
玄悲常帶憂郁的臉上泛起一絲笑容：“為師原本認為你最多能承受兩個時辰，可你足足堅持了五個時辰，毅力可嘉，不似表現的那么跳脫浮躁。”
我有的時候只是苦中作樂，舒緩心情，其實心里都明白……孟奇暗暗為自己爭辯了一聲，可剛一邁步，就差點趴下，因為實在是太熱太暈太虛弱了。
玄悲袖袍一揮，有風自無名處起，穩穩托住孟奇，避免了他的摔倒，讓他走出了火鵠牢房的范圍。
涼爽襲來，孟秋頭腦為之一清，頓時覺得自己又活過來了！
“不過也別強自支撐，容易傷了身體，五個時辰就可以了。”玄悲走在前方，隨口對孟奇說道，“這樣一來，你半個月后當能練成金鐘罩第一關，前三關加起來也不會超過三個月。”
三個月啊……孟奇皺了皺眉，因為不知道下次輪回任務還有多久到來，若有個一年半載，自然無憂，要是還像上次一樣，只有一個月，那自己的金鐘罩就頂多能練成第二關，并無實質上的提升。
還好有暴雨梨花針保命！
孟奇只能這么想了，因為金鐘罩是那種根基雄渾，進展緩慢的神功，正常修煉的話，前三關起碼得一年，就算自己有蓄氣小成的底子，恐怕也得六七個月，如今能在三個月內練成，還抱怨什么呢？
一路無話，孟奇拖著虛弱無力的身體回到了玄悲所處的小院，直奔水缸，拿起木瓢，喝了整整兩瓢才緩解了缺水的狀況。
進了禪房，孟奇看到真慧正在打坐，臉含微笑，專心致志，竟有幾分禪意。
這家伙莫非真適合修煉“拈花指”？孟奇呆了呆，旋即找出靈芝補氣丸吞服下去，然后盤腿打坐，調理身體，補充內息。
晚膳時，孟奇爆發出了有史以來最強的“戰斗力”，吃的食物之多，讓他自己也驚訝。
而吃飽喝足后，白天艱苦修煉了一天的孟奇，分外困乏，只想在通鋪上躺尸——少林崇尚苦修，哪怕玄悲這種長老的獨屬小院，也和雜役院、武僧院沒有實質上的區別，若非為了保密和方便自身的修煉，恐怖連單獨的小院也不會有。
“師兄，我繼續打坐去了。”真慧興致勃勃地給孟奇說了一聲，直接躥回了禪房，半點也沒有對修煉的抗拒。
見狀，孟奇嘆了口氣，轉身步入院中，找到了一把戒刀，就著清冷的月光，練習起“血刀刀法”。
不能懈怠啊！輪回任務可不知道什么時候就會開始！
“血刀刀法”對步伐，對出招的角度都非常重視，講究瞻之在前，忽焉在后，如此才能讓刀法怪異至極，每一刀都從不可思議的位置斬出，而這與孟奇的“神行百變”相得映彰，練習起來互相促進。
練了好幾趟刀法后，疲憊的孟奇停了下來，大口喘著氣，打算休息一下。
這時，他眼角余光看到玄悲正站在禪房門口，不知站了多久。
“師父。”孟奇趕緊雙手合十。
玄悲點了點頭，難得地露出滿意神色：“很好。”
說完，他就轉身步入了自家禪房。
孟奇暗暗得意了一下，調息片刻，繼續練習起刀法。
…………
日復一日，孟奇重復著火鵠牢房、玄悲小院的兩點一線生活，只覺金鐘罩運轉越來越順暢，身體隱隱有了奇怪的改變，也順利在第十三天時練成了第一關。
這日，孟奇盤腿坐于火鵠牢房前，體表汗珠稀少，映著少許金黃。
高溫雖然依舊，但孟奇的難受緩解了不少，不再頭腦發暈，皮膚也沒有了灼燒之感，體內亦平和了許多。
突然，孟奇丹田處泛起一層金黃，似有輕微聲音響起。
響聲之后，金黃褪去，孟奇睜開雙眼，滿足地動了動脖子。
第二十九天，金鐘罩第二關練成！丹田重新凝練完畢！
玄悲仿佛一直守于此處，并未離開，見狀微微頷首：“不錯，明日開始第三關的修煉。”
“師父，第三關還是這里嗎？”孟奇站起身，關心地問道。
到了現在，他每次修煉后的虛脫感好轉了不少，至少不會無力到走路都會摔倒了。
“前面那個牢房外。”玄悲用眼神示意。
孟奇循著他的視線望了過去，發現正是自己之前注意過的那間，寒氣彌漫，地上一層冰晶。
之前是“熱”，現在是“冷”？
玄悲緩緩開口：“里面關著的是‘寒龜’，你要借助它散逸的寒冰氣息修煉第三關。”
“是，師父。”孟奇打量著那間牢房，看到了一只背著淡藍色龜殼的巨龜，里面雪花飄飄，冰晶遍地，與一墻之隔的火鵠牢房形成鮮明對比。
回到小院后，玄悲將令牌給了孟奇：“每日來往，你應熟悉了，日后就自行前去修煉吧，等第三關練成，再告訴為師。”
孟奇點頭稱是，畢竟這一個月來，自己修煉時，師父都在旁邊守著，耽擱了他不少時間，現在自己金鐘罩第二關練成，也熟悉了那里的環境，正該自力更生了。
…………
翌日，孟奇手持令牌，順利進入了舍利塔，到了第一層關押“寒龜”的地方。
剛剛踏足進去，孟奇就感覺到刺骨的寒意，比以往經過的每一個冬天都冷，像是連骨髓都要被凍結起來。
他照例赤著上身，瑟瑟發抖地盤腿坐下，運轉金鐘罩第三關心法御寒。
這一次，孟奇沒再去看“寒龜”，“懇請”它往里退一退，免得帶來相反的后果。
可是，煉著煉著，孟奇卻感覺愈發寒冷，仿佛自己的第三關心法都白練了一樣。
睜眼望去，他發現不知什么時候，寒龜已經悄然移動到了鐵欄附近。
這該死的妖怪！孟奇咬牙切齒地暗罵了一聲。
“哈哈，愚蠢的人類，不知道這只死烏龜報復心最重嗎？它不過淹了一座城，就被關在這里幾十年，怎么可能看你們人類順眼？”聒噪的聲音從對面傳來。
孟奇正好是淬煉眼睛的時候，透過寒氣，看到了一只趴在牢籠上的小鳥。
它長得非常丑，身體圓滾如球，兩只翅膀短小，覆蓋著黑色的羽毛，頭上沒有鳥喙，而是魚類般的嘴巴。
“看什么看？咱行不更名，坐不改姓，道號‘垂翼子’，乃鯤鵬一族的后裔！”小鳥蹦蹦跳跳地說道，“你一定很奇怪咱為什么前些天不找你說話吧，像咱這么高傲的鯤鵬，是隨隨便便和人類說話的嗎？”
孟奇沒有理它，閉上眼睛，專心致志地修煉。
“嘖，小和尚，靠死烏龜的寒氣修煉有什么用？怎么也得找寒螭啊，哈哈，到時候，你就凍成冰渣了，死的不能再死……”小鳥“垂翼子”壓根兒沒有孟奇在修煉的自覺，繼續絮絮叨叨。
“你這個姿勢擺的好丑，你們人類真是沒有一點品味……”它從頭到腳挑剔著孟奇，足足說了有一個時辰。
“小和尚，練金鐘罩這種烏龜殼功夫有什么用，不如將咱放出來，咱自有好處給你……”
孟奇只覺噪聲入耳，讓自己心浮氣躁，想要跳起來找東西塞住這家伙的嘴巴，實在太吵，太能說了！不知道修煉時需要清凈嗎？
“說到好處，咱鯤鵬一族傳承了不知多少萬年，我爺爺的爺爺的爺爺曾經……”小鳥談性大發，從它爺爺的爺爺的爺爺的故事講起，這架勢，三個月都說不完！
結束一個周天后，孟奇猛地起身，準備將“垂翼子”的嘴巴塞住，可是，小鳥異常機警，在孟奇起身的剎那就倒飛回牢房深處，得意洋洋地道：“你以為咱看不出你什么時候運行完一個周天？”
“哈哈，老老實實聽咱說話吧！”
