第十二章 第一戰

厚背長刀帶著從畏懼、害怕、顫栗之中爆發出來的癲狂之力，以獨劈華山之勢當頭劈向程永。
程永雙掌一抬，前后交錯，就要硬拼硬擊飛這把長刀，他武功遠遠高于孟奇，眼力同樣如此，出招的時機恰到好處，可是，他的鐵掌剛剛抬起，就牽動了左胸的傷勢，鮮血流出加快，動作為之一滯，雙掌短暫無力，被長刀突破了過去，劈向了面門。
他乃身經百戰之人，臨危不亂，順著刀勢往后倒下，一個懶驢打滾躲過了孟奇這一刀，而孟奇實在沒有戰斗的經驗，竟然猶豫了一下，沒有趁勝追擊，在程永于地上翻滾之時連環進攻。
程永懶驢打滾到一半，雙掌按地，宛如蛤蟆，右腳突地向后往斜上方踹出，直指假想敵人的心窩。
這是他屢次被逼得懶驢打滾后反敗為勝的絕招，此時同樣想仗此結束戰斗。
右腳所觸空空蕩蕩，程永借勢跳起，剛好看到那唇紅齒白的小和尚正想追不敢追地看著自己，一副初學乍練，從未有過搏殺經歷的菜鳥模樣。
娘的！程永內心怒罵了一聲，自己屢試不爽的絕招竟然因為對方是江湖菜鳥，錯過了追擊時機而失敗！這讓他郁悶不已，而經過剛才一系列劇烈的動作，他感覺胸口傷勢愈發嚴重，血越流越多，已有脫力之感，眼前一顆顆金星冒出，仿佛隨時會變得一片黑暗。
“不行，得先處理傷口。”雖然服食了奪心丸，變得魯莽沖動，又害怕藥力折磨不敢不聽隱皇堡主人的命令，但程永還是有著正常的理智，否則那些被控制的各派掌門早就被看穿了。
此時，他清楚地知道，若不處理傷口，再有幾十個呼吸，自己恐怕就會重傷昏迷，成為小和尚案上之魚肉。
正當他想要撕下衣襟包扎傷口時，忽然聽到那小和尚發出一聲不滿的低吼，快步向前，長刀再劈！
混蛋，剛才你怎么不追？程永無法，只好打疊精神與孟奇周旋，試圖盡快解決戰斗，以處理傷口。
江芷微坐在地面，斜靠于石門之上，看到孟奇狀若瘋虎，一刀快似一刀，雖無章法，卻勝在刀長力大，而程永重傷之下，武功大降，身形遲緩，一時無法抓住刀勢之間的破綻欺近孟奇。
“亂拳打死老師傅……”江芷微不知怎么就想到了這句俗語，然后她心中一動，高聲喊道：“斜向上撩。”
她雖被擊中下腹丹田，一時無力，但開了眼竅之后的眼力還在，自然看得出程永的身法破綻，而且此時程永速度遲緩，讓她可以“指點”孟奇，否則高手相斗，電光石火，恐怕話未出口，就已經錯過了機會。
孟奇一陣劈砍，只見自己刀勢如狂風暴雨，將程永逼得近不得身，心中頓時有了自己乃一代高手的錯覺。
“這就是亂披風刀法吧……”孟奇暗自想道，略微得意，當然，他還是清楚地知道，自己這不是亂披風刀法，而是“亂砍刀法”，若非程永重傷，自己早就被擊殺當場了。
“斜向上撩。”突然，孟奇聽到了江芷微的聲音，可第一次實戰搏殺，又沒有和江芷微配合經驗的孟奇，實在沒辦法第一時間將聽到的內容轉化為大腦的念頭，再把大腦的念頭迅速反應到手上，于是依然如故地橫斬出去。
另外一邊的程永自然也能聽到江芷微的聲音，心中一動，身子一矮一撲，直擊孟奇小腹。
刀光一閃，鮮血噴出，程永捂著左臂，跌跌撞撞打滾退后。
然后，他鯉魚打挺跳起，怒視著孟奇，剛才那一撲，他是直接撲到了孟奇橫斬的長刀之上，左臂受了重創。
說好的“斜向上撩”呢？
孟奇一臉無辜地應對著他的怒視，大概也明白了剛才的變化，故意說道：“對不起，我反應太慢，讓您失望了。”
噗，程永氣得噴出了一口鮮血。
“哈哈。”江芷微捂著小腹，笑得快要抽搐了，我就知道會這樣！哈哈，就算與小和尚一起被殺，我也是笑死的！
程永怒氣上涌，右手成指劍往胸口點了幾下，鮮血頓時止住，雖然傷口太深，自己這只是飲鴆止渴，十個呼吸后傷口會再次迸發，到時候很可能直接喪命，但也顧不得這么多了，再與這可惡的小和尚糾纏下去，自己也許會活活被拖死或氣死！
一見到程永這動作，一看到他似乎與自己有不共戴天之仇的表情，孟奇笑意收斂，一顆心緩緩下沉，明白接下來將會有生死之分。
沉重的壓力籠罩住了他，然后他下意識進步向前，揮刀豎劈。
江芷微止住了笑聲，扶著石門，艱難地想要站起，以相助孟奇，可丹田乃蓄氣之本，即使沒有重創被毀，但依然受創不輕，短時間之內，她還無梳理散亂的真氣。
程永傷口暫時止血后，雙腳一錯，不丁不八，受了重創的左手在下，右手劃了一個半圈，迎向孟奇的長刀，似乎想要空手入白刃。
孟奇暗道一聲不好，用盡了全身力氣，讓豎劈變成了斜砍，躲開了程永的右手，可卻被他左手一按刀身，大力涌來，身不由己倒退了幾步。
得勢不饒人，程永揉身跟進，雙掌屢次洞穿孟奇的刀勢，一時之間，孟奇岌岌可危，若非程永還顧忌著長刀鋒利，而自己承受不起再一次的重創，恐怕孟奇已經被斃于掌下。
不行，再拖延下去，死得肯定是我！極大的危險預感和死亡陰影擊中了孟奇的心靈，讓他雙眼略微泛紅，手中長刀依然亂舞，腦海里卻思緒翻滾。
“我怎么就沒學過刀法呢？”孟奇很清楚，若自己刀法入門，以程永的狀況，自己再不濟，謹守門戶，也能撐到他傷勢復發或江芷微調息完畢，可現在，自己只能亂砍亂劈！一時之間，他沮喪之意大作。
刀法沒入門……忽然，孟奇腦海里閃過一道靈光，然后又想到了剛才程永試圖奪刀的舉動。
他咬著牙，雙目圓瞪，幾于撐裂眼眶，長刀再次豎劈，一副要與程永同歸于盡的模樣。
程永暗自冷笑一聲，右手畫圈，左手上迎，夾向刀身，而孟奇勁力使老，已無余力改變刀勢。
長刀被程永雙掌一錯一夾，頓時落入他的手中，正當程永往后用力奪刀之時，卻感覺對面空空蕩蕩，自己只是在與空氣較力！
不好！這讓他一下失去了平衡，略微踉蹌，同時愕然看到那小和尚步伐嚴謹地向前兩步，左拳擊出。
長刀剛入程永之手時，孟奇就松開了右手，直接放棄了長刀！
然后，他趁著程永胸腹之間空門大開的機會，揉身上前，以左手使出了羅漢拳之中的“黑虎掏心”！
啪，孟奇左拳重重打在了程永左胸的傷口之上，頓時，傷口崩裂，鮮血如瀑噴出，噴得孟奇滿頭滿臉滿身。
程永喉嚨荷荷出聲，雙手夾住長刀，倒退了幾步，用一臉不可置信的驚愕表情看著鮮血染面的孟奇。
自己竟然著了一個只會亂劈亂砍的小和尚道，被武功稀松平常的他殺掉了？
噗通！程永仰面倒地，激起塵埃飛揚，眼睛圓睜，死不瞑目。
“哈哈哈哈。”孟奇瘋了般大笑起來，害怕、畏懼、壓抑、顫栗等說不清道不明的東西盡數傾瀉了而出，配上他一臉一身的鮮血，分外猙獰，“老子不會刀法，但老子會拳法啊！傻了吧！”
大笑發泄了一通后，孟奇大口地喘起氣，只覺渾身力氣透支，疲憊非常。
“小和尚，你這是犯了口戒啊，怎么能自稱老，老……”大敵除去，江芷微也松了口氣，欣喜情緒上涌，笑呵呵地開起了玩笑，但自覺女孩子不能爆粗口的她始終未能說出“老子”兩個字。
“大難不死，佛祖也會替我高興的，不會怪罪于我……”孟奇身心暢快地說道，“江姑娘，你傷勢怎么樣了？”
見他要轉頭，江芷微趕緊阻止：“先別管我，拿起我的劍，給他眉心來一下，以防詐死突襲。”
類似的情況該怎么處理，江芷微都受過教導。
孟奇點了點頭，倒退幾步，一邊目不轉睛地看著程永，一邊蹲下拾起江芷微的長劍，然后小心翼翼地靠近程永，遠遠地刺向他的眉心。
長劍貫穿眉心，孟奇徹底放松了下來，程永死得不能再死了！
江芷微此時也才有心情評價道：“小和尚，你很有天賦啊，第一次實戰就能冷靜敏銳地把握局勢，設下圈套，并克服畏懼之意，丟刀換拳，給他致命一擊，將來未必不能成為一代高手。”
“嘿嘿。”聽到武功高強的江芷微贊揚自己，孟奇略微得意地傻笑了一聲，自己看來不是學武的蠢材啊！
這時，地上的鮮血突然蠕動起來，變成了一個個文字：
“江芷微、真定拯救程永脫離了被奪心丸控制的苦海，完成支線任務之一，各自獎勵十個善功。”
這也行？孟奇和江芷微面面相覷，似乎都聽到了對方的心聲，殺掉對方也叫拯救？
不過仔細想想，被奪心丸控制，確實生不如死！
“我們之前的分析有點不對，這樣一來，我們哪去找幫手？”江芷微黛眉輕皺，“或許不需要幫手？”
孟奇疑惑苦惱地道：“那這個支線任務有什么意義……”
“或許沒什么意義。”江芷微忽然驚呼道，“不好，戚姐姐！”
