第四十九章 特殊的修煉之地

月明星稀，朔風入骨，孟奇和真慧走在回武僧院的路上。
“小師弟，多謝你求肯師父收我為徒。”沉默了一陣，孟奇開口說道。
雖然這并非自己真正想要，但小師弟這份情誼還是值得感謝的。
真慧步伐輕快地走著，顯得很是高興，渾不在意地道：“和我沒關系，師父早就想收師兄為徒了。”
“啊？你怎么知道？”孟奇愕然問道。
真慧轉過頭，奇怪地看了他一眼：“兩份秘籍早就抄好了啊。”
對啊！我怎么沒想到！孟奇恍然大悟，上上下下打量著真慧，這家伙莫非是大智若愚？
真慧被看得有點忐忑，縮了縮脖子道：“師兄，我沒偷吃你的飯菜。”
額？孟奇瞇起了眼睛，我就說面壁這幾天怎么吃不太飽！還以為面壁受罰就是這樣的！
面壁時，一日三餐都是送到房間的。
等真慧連退了幾步，孟奇才咬牙道：“算了，你正是開辟丹田的要緊時候，需要充足的食物。”
“嗯嗯！”真慧毫不客氣地老實點頭。
說話之間，兩人回到了武僧院，剛進入禪房，就被聽到推門聲的真永尋了過來。
“真定師弟，真慧師弟，你們真是佛祖庇佑啊，竟能被玄悲師叔選為弟子。”他開口就是恭喜的話語，不過略微泛酸。
孟奇笑道：“我也沒想到，還以為獎勵是七十二絕技之一。”
“唉，當時我是被嚇到了，要不然……唉，唉……”真永長吁短嘆，對自身多一事不如少一事的選擇異常后悔。
經過后山之事，孟奇與他不再像之前那樣交好，可聞言還是寬慰了幾句：“我是因為獎勵，真慧師弟則是由于在武僧院和雜役院都表現良好，真永師兄，你也有機會的。”
“希望吧，阿彌陀佛，希望滿天佛陀菩薩開眼。”真永嘆了一聲，收起羨慕嫉妒恨的表情，打疊起精神，興致勃勃地道，“拜入玄悲師叔門下，自能學習七十二絕技，不知兩位師弟各自挑選了什么？”
“我是金鐘罩，真慧師弟是拈花指。”這種事情沒什么好隱瞞的，孟奇一邊收拾衣物，一邊隨口回答。
真永愣了一下：“拈花指，真慧師弟，你居然挑選了拈花指？”
他的語氣有點古怪，孟奇抬起頭，望了過去：“真永師兄，有什么問題？”
真永搖了搖頭，堆起笑容：“沒有沒有，只是想到拈花指修煉艱難，又不得分心別的絕技，有些擔心真慧師弟，不過真慧師弟平日里都是專心致志之人，倒是不怕。”
說著，他看向真慧，羨慕上臉地道：“真慧師弟，拈花指直接從‘如來神掌’衍化而來，是我少林七十二絕技之首，你要好生修煉啊，日后多多指點師兄我武道之事。”
“嗯。”真慧專心地收拾著衣物。
真永知他脾性，也不見怪，轉頭對孟奇道：“真定師弟，你有鐵布衫功底，‘金鐘罩’是極佳的選擇，可為何不挑選‘金剛不壞神功’呢？這更勝一籌，又沒有沖突。”
孟奇當然不會照搬玄悲的話損自己一頓，笑了笑道：“我師父讓我選的，我也不知道為什么。”
“嗯，玄悲師叔一代高人，如此必有深意。”真永點了點頭，再次笑容滿面，“兩位師弟，日后多關照師兄啊。”
“肯定的。”孟奇不愿意在這個話題上糾纏，看了看窗外黑夜道，“真永師兄，師弟面壁這幾日，可有什么大事發生？”
真永想了想道：“與我們有關的大事就是師伯師叔們來挑選弟子，你們卻是不用關心，嗯，還有一件大事，真常師兄闖過銅人巷，下山云游去了。”
“真常師兄？銅人巷？”孟奇腦海里油然浮現出一個高高瘦瘦的年輕和尚，他正是‘真’字輩最強三人之一的真常，同樣在武僧院里兼任授業僧，不過對象是演練“羅漢大陣”的武僧。
初次遇到他時，孟奇只有一個想法，這貨應該去演唐僧，唇紅齒白，身材高瘦，又身具文弱之氣，當是女妖喜歡的那型，不過聽真永介紹后，才知道他是“真”字輩武功之首的真常。
真永重重點頭：“是啊，真常師兄閉關一段時日后，已是開了耳竅，‘羅漢伏魔神功’和‘般若掌’也是小成，然后直接闖過了銅人巷，成為最年輕的云游弟子。”
“只是開了耳竅就能闖過銅人巷？”孟奇聽江芷微提過，同樣開了眼耳四竅的她，也沒有六成以上把握闖過銅人巷，真常初開耳竅，竟然就能闖過？莫非他比江芷微還厲害？也不對，上次論武，江芷微連“劍出無我”都沒用出就獨占鰲頭了，后來還有輪回空間的提升。
真永看了看窗外，壓低聲音道：“我聽別人講，真常師兄闖銅人巷也是險之又險，差點就失敗，靠著點運氣才過關。”
“這樣啊。”孟奇若有所思地道。
真永繼續說道：“而且真常師兄乃我們‘真字輩’第一個跨入開竅期的僧人，本就已經能再開耳竅，實力遠遠強于真本和真妙兩位師兄，為了論武之事，才推遲了閉關，誰知卻敗在了洗劍閣江芷微劍下，如今再做突破，闖過銅人巷也是情理之中。”
按照少林規矩，第一個踏入開竅期的真常，算是“真字輩”的‘大師兄’。
孟奇裝作好奇，仔仔細細詢問了關于銅人巷的消息，然后滿意地拿著行李離開了禪房。
在真永的再三送別下，孟奇和真慧緩步走到了院門口，回首望去，不少禪房燭火未熄，隱約能看到諸多武僧正注視著自己兩人，屋檐冰錐垂下，泛著月光，晶瑩剔透，又寒冷莫名。
…………
“師父，你要帶我去哪里？”翌日早課后，孟奇就被玄悲帶著走向后山。
難道特殊的修煉地方在后山哪處洞穴里？
玄悲的袈裟隨風輕飄，望著前方說道：“為師已給玄恩師兄請過假，這段時日你就不用去誦經堂了，專心修煉‘金鐘罩’，盡快打好根基。識字之事，為師自會幫你補上。”
“是，師父。”孟奇看著四周越來越熟悉的景色道，“是要在后山修煉‘金鐘罩’嗎？”
“不久前”，自己正是在這里歷經險難，與“掌上乾坤”湯順周旋，還于密道內得到了“阿難破戒刀法”的真意傳承。
玄悲輕輕點頭：“嗯，到了便知，你昨晚可熟讀‘金鐘罩’秘籍？”
“已通讀三遍，并開始嘗試了。”孟奇老老實實地回答。
他一點也沒有耽擱時間，爭分奪秒地修煉著金鐘罩第一關，重新凝練著丹田。
玄悲不再說話，沉默著前行，孟奇牢牢跟著，穿過了兩座崖壁間的狹路，第一次真正意義上地踏入后山。
山巒重疊，不時有奇峰突出，但目光所及，寸草不生，泥土赤紅，仿佛被人用鮮血灌溉過。
“傳聞達摩祖師涅槃之前幾年，曾與一大魔激戰于此，他衍化的凈土被毀，種種結界破碎，成了今日這番模樣。”似乎感受到了孟奇疑惑的目光，玄悲緩緩開口，“后歷代神僧皆將舍利子藏于這里的舍利塔，以佛法化此魔土，方才能讓外景之下的弟子行走。”
踏足“血土”，孟奇只覺一陣寒意從腳下襲來，尸山血海，殘肢腐身，惡鬼天魔，似乎皆現于眼前。
“阿彌陀佛。”莊嚴的佛號響起，種種幻景消失，依然陽光明媚，毫無綠色。
“第一次來后山的弟子，都有類似的侵染幻覺，定下心來就沒事了。”玄悲和藹地說道。
孟奇點了點頭，內心卻又驚又疑，這和自己觸摸“情義善仁，莫入此門”的石門感覺類同，只是沒有那么逼真和可怕，沒有讓自己背生冷汗。
有什么聯系嗎？
繞過幾座山峰，經過幾個有黃衣僧和長老把守的關口，玄悲帶著孟奇走向了后山最高峰，走著走著，孟奇眼里漸漸出現了一抹抹綠色，一條條清泉從高處流下，繞成一汪汪水洼，里面長滿了一朵朵奇特金蓮，冬日依然盛放。
行走于此山之間，孟奇只覺身心清凈，悠然忘愁。
又過了幾處關隘，孟奇看到了一座流光溢彩的琉璃佛塔，共分七層，卻并不高大。
“阿彌陀佛。”守在門口的是位身披袈裟的長老，他宣了聲佛號，檢驗過玄悲的令牌，沒有多問什么，直接讓他和孟奇進入。
“修煉之地在舍利塔內啊……”孟奇暗自嘀咕，不敢說話，靜靜地跟著玄悲，深入了佛塔。
“佛塔上面七層是珍放舍利之所，地底七層則為鎮壓妖魔鬼怪的地方。”玄悲語氣波瀾不驚地說道，推開了面前刻滿萬字符的石門。
石門一開，一股濃烈而奇特的氣息就撲面而來，壓得孟奇身心顫抖，氣息運轉艱難，渾身不適。
“這是妖氣。”玄悲盡著師父講解的職責。
孟奇忍住難受，克制了顫抖，步伐沉穩地跟著玄悲往前。
玄悲微微頷首，繞過幾個拐角后，停在了一間牢房的旁邊，里面躺著一只羽色火紅的巨鳥。
孟奇光是站在牢房旁，就有烈火焚身的感覺，投眼望去，只覺那里空氣隱隱扭曲，似乎整個空間都在晃動，而前方的牢房，卻散發著絲絲寒意，地上結了一層淺藍冰晶。
“這是火鵠，有上古真凰血統，你就在這里借助它散逸的氣息修煉金鐘罩第一關吧。”玄悲讓孟奇于這座牢房外修煉。
孟奇咬了咬牙，將僧袍褪去腰間，于淡金色有符號的鐵欄前盤腿坐下，赤著上身，感受著高溫，運轉起金鐘罩第一關的心法。
