第四十二章 無生指

“無生老母，真空家鄉！”
耳畔是飄渺之音回蕩，眼前是芊芊玉手輕點，朵兒察頓時有一種靈魂出竅恍然物外之感。
他心知不好，急速變化著身形，試圖避開這一指，可周圍空氣突然變得沉重，一層層往對方塌縮，似乎那里藏著一個巨大的漩渦，于是，他身不由己“涌”向漩渦，仿佛在迎接那一指。
顧小桑一指點出后，孟奇等人只看到朵兒察就像失了魂一般，放棄了抵抗和閃避，主動迎了上去，如同迫不及待歸家的游子。
“這是妖術嗎……”孟奇頗為驚愕地看著這詭異一幕。
手指拂在朵兒察眉心，顧小桑寶相莊嚴地開口了，聲如銀鈴，清脆空靈：
“無生老母，真空家鄉！”
讓人寒毛聳立的事情發生了，朵兒察居然露出了安寧喜悅的笑容，低聲跟隨：
“無生老母，真空家鄉！”
他腦袋之下的身體忽地膨脹，接著急速收縮，皮膚干枯，肌肉癟陷，一道道血光凝聚，匯于眉心，涌入了顧小桑的食指和中指。
顧小桑白玉般的臉龐愈發光潔，仿佛能滴下水來。
“無生老母，真空家鄉……”朵兒察軟軟倒地，平和喜樂地念著這咒語般的經文，聲音越來越低。
顧小桑收回右手，望向孟奇等人，比起剛才，更加的精神煥發，光彩照人，美得讓人自慚形穢。
“若非上次出了岔子，浪費了善功，我又何必顧忌自己動手？不過殺一個人的善功，還是夠的。”顧小桑隨手折了一根樹枝，笑吟吟走向入口，“大將軍中了無生指，得一會兒才能回歸‘真空家鄉’，雖然短暫，殺人的話，還是綽綽有余。”
她看著滿臉戒備的孟奇等人，笑著輕搖樹枝：“呵呵，說來也是緣分，要不是出了岔子，我怎么會使用那件東西，被當做新人丟給你們。該殺誰呢？我好生為難，不如你們選一個出來吧，我殺掉之后，各奔前程，反正回去也碰不上了。”
她左手食指抵著下巴，柳眉深鎖，似乎這個問題太過煩人，這樣的美景，若有**之徒在此，恐怕會自告奮勇，解美人憂愁。
孟奇等人剛開誠布公，情誼加深，又都頭腦清晰，故而沒中這挑撥離間之計，各自戒備甚深地守著入口，腦海里念頭急轉，思索著對策。
顧小桑眼波流轉，巧笑倩兮：“你們也很為難啊？那我仔細想想，嗯，浣花劍派的普通弟子，殺了毫無價值，平白污了我的手，浪費我的善功。”
齊正言臉沉如水，雖然知道這是顧小桑的挑撥之言，依然有被侮辱和不甘心的感覺，憑什么自己比不上別人？
她目光轉到張遠山臉上，微微點頭：“真武派俗家弟子里，張氏乃三大支柱之一，若將你殺于此處，再偽造一下真武派的手法，不難引起內訌。”
張遠山目光一凝，沉穩開口：“妖女，我派長輩豈是魯莽無知之人？”
“也是。”顧小桑居然快活地點頭認同，“我不懂卜算，沒猜到這次會出現這種狀況，所以沒有兌換真武派秘訣，嫁禍之事，有點艱難。”
“而若引不起內訌，單純殺你，我又有點舍不得善功，真武派內，這一代中不管陽泰、陽和，還是姚家兄弟，都比你更有武道天賦，實力也遠遠勝于你，哪像你無論是觀真武七截經還是太極神功的蓄氣篇真意傳承，都沒有領悟，只不過他們比不得你沉穩干練，能得長輩歡心。”
她笑靨如花，說著暗藏挑撥的諷刺話語。
張遠山忽地笑道：“我武道天賦不如同門，乃天生之事，有何氣餒？天道平衡，勤能補拙，我又絕望什么？”
既然顧小桑要挑撥離間，言語殺人，張遠山也樂得和她瞎扯，只要拖到朵兒察身亡，那就萬事大吉了。
顧小桑怔了一下，貝齒咬了咬下唇，似笑非笑地道：“聽到你這句話，我真有點想殺你了。”
她“強迫”自己轉過頭，微笑看著江芷微：“之前我聽到傳聞，說江姑娘乃年輕一代中最有前途的人物，將來必是蘇前輩那樣的一代劍神，鎮壓左道九派，這讓我心癢難耐，恨不得見上一面，除之而后快，現在看來有這個機會了。”
江芷微不見惱怒和畏懼，淡然開口：“有沒有這個機會，先得問過我掌中之劍。”
顧小桑看著江芷微波瀾不驚宛如蘇無名附體的態度，輕輕皺眉道：“難道你還有一搏之力？還能使得出‘劍出無我’？你傷勢這么重，沒道理啊，難道你兌換過天魔解體大法之類的搏命法門？”
她居然將心中的疑惑坦然問出。
“試試就知道了。”江芷微淡然笑道，明艷之余，雪白的臉色給她添了幾分楚楚動人。
顧小桑沉吟了一下，笑嘻嘻看向孟奇：“‘大師’，其實我最想殺的是你。”
“啊？”孟奇只覺莫名其妙，自己和齊正言應是一個檔次，甚至還不如他，至少現在是這樣。
顧小桑微垂腦袋，臉泛薄紅：“因為小紫似乎對你有點好感。”
“這是什么理由？”孟奇也樂得和她胡扯，盡量拖延時間。
顧小桑抬起頭，笑得像只狐貍：“這是最好的理由，凡是她喜歡的、想要的，我都要毀掉。”
**！孟奇只有這么一個想法。
“所以，‘大師’你安息吧，阿彌陀佛。”顧小桑丟掉樹枝，嬌俏地雙手合十。
孟奇深吸一口氣，周圍喧囂漸漸褪去，眼中只有顧小桑，內里一片澄凈，然后戒刀上揚，指向那冥冥之處。
顧小桑臉含微笑，腳步輕快地靠近孟奇，視江芷微等人于無物。
忽然，她感覺周圍的聲音全部被抽去，再也沒有風聲雨聲，再也聽不到蛇蟲爬動，安寧祥和，清凈無憂。
她笑容僵住，看見孟奇戒刀一揚，刀光一閃，虛幻的破裂聲陡現。
清凈破損，喧囂再來，顧小桑耳畔忽地響起“娘親娘親”的稚嫩孩童之聲，腦海里不由自主回想起過去種種往事，或悲或喜，心緒難平。
她臉色突變，猛地倒退幾步，擺脫了刀意侵襲。
這和尚什么時候有如此高明的刀法了？
看到顧小桑急退，孟奇顧不得體力耗盡，雙腿發軟，直接撲到機括處，將它扳動。
扎扎扎，趕在顧小桑回過神來前，孟奇擲出了戒刀，關閉了入口。
當！戒刀斬中了附近赤色巨石后的隱蔽凸起，而密道內的孟奇咬著牙，揮出右拳，將里面的機關也破壞了。
“你做什么？”齊正言愕然問道。
“毀掉機關，我們出不去，她也別想進來！”孟奇靠著旁邊石壁軟軟坐下，只覺手足顫抖。
江芷微點了點頭：“只要朵兒察身亡，我們就能直接回歸，困死于此，并無大礙。”
“這倒是好辦法。”張遠山露出了一絲微笑。
齊正言提著劍，站到了入口附近，始終擔心外面的機關沒有徹底破壞。
江芷微笑吟吟看向孟奇：“想不到你已經領悟了‘斷清凈’的刀意。”
她看出孟奇只是虛張聲勢，光靠部分刀意嚇退了顧小桑，爭取來了關閉入口的寶貴時間。
“這一式前面并不殘缺，只要心有領悟，按照心法變化等準備，刀意自然勃發。”孟奇大概恢復了點體力。
齊正言對這種層次的招式了解不多，沒有多問，張遠山也因為“觀看”真武七截經和太極神功入門部分的真意傳承時未有所悟，只能按照門中前輩根據自身經驗復寫的秘籍習練，不太了然刀意之事。
只有江芷微似笑非笑地看了孟奇一眼，趁另外兩人不注意，悄悄張了張嘴，比出口型。
與她有過密切聯手的孟奇一下就明白了她的意思：
“切磋！”
…………
山壁前，顧小桑怔怔看著合攏的入口，忽地揚起一抹慧黠的笑容。
然后她轉過身，往著林外走去，經過朵兒察時，袖袍一揮，讓他永遠地閉上了眼睛。
…………
“不知顧小桑是誰？”孟奇趕緊轉移了話題，對顧小桑的身份，他也非常好奇。
張遠山鄭重地道：“你知曉邪魔九道嗎？”
“知道。”孟奇聽玄心提過。
張遠山點了點頭：“顧小桑是邪魔九道中‘羅教’的圣女，這是一個尊神話時代強橫一時的‘無生老母’為主的教派，蠱惑世人歸于‘真空家鄉’，而根據羅教放出的風聲，顧小桑乃‘無生老母’這一代的轉世。”
“我們知曉她，是因為她出手過三次，都越階殺敵，又開了八竅，被列為人榜第四，名頭響亮。”江芷微也跟著說道。
“什么是人榜？好像還有地榜，天榜？”孟奇一直想了解這個而沒有機會。
張遠山輕笑道：“這是大晉皇室立的榜單，給天下高手排定座次，試圖挑起眾人好勝競爭之心，互相殘殺，彼此削弱，嗯，原榜在神都六扇門總部之中。”
“雖然大家都知道趙氏的用意，但行走江湖者，有人或許不**，有人或許不好財，有人或許不好權，不好酒，不好賭，但除了得道高人，虛懷若谷，誰不好名？于是眾人默認了榜單，暗中多了不少紛爭。”
江芷微頷首道：“天榜乃法身高人的排名，反正自有天榜以來，最多的時候不過十四五位，少的時候，更是只有七八人，當前共十位，你家方丈大師名列第三；地榜則是陸地神仙之外的成名高手榜單，只列前兩百，基本是外景七重天以上的絕頂人物，我師父目前是地榜第一。”
說到這個，她頗有點自豪。
“人榜乃年輕高手之榜，因著開竅階段，越階戰勝之事很多，故而哪怕開了九竅，也未必能排在前列。這個榜單，目前只排五十位。”張遠山補充道。
孟奇正想問江芷微當前入了人榜沒有，墻上突然出現一行行灰字：
“大將軍朵兒察身亡，支線任務二完成，獎勵顧小桑兩百善功，獎勵江芷微一百善功，獎勵張遠山五十善功。”
“朵兒察身亡，少林淪陷，主線任務二提前完成，各獎勵一百善功。”
“即刻回歸。”
