第七十四章 地牢

城主府占地極廣，幾乎是半個城南，內含一處校場，供崔家及親近家族子弟練武之用。
校場鋪設青石，直面蒼天，東邊是一丈高的石臺，乃平日里長輩觀看武事和點評之處。
今日，烈陽當空，萬里無云，十丈長的石臺上擺放滿了一張張太師椅，不少武林名宿、前輩高人已然就坐，背后分別站著自身弟子或晚輩。
這是讓他們能一睹宗師之戰的風采，多多體悟武道真髓，少走一些彎路。
孟奇帶著寧道古等人抵達時，已經日正當空，距離比武只有半個時辰，崔栩一身素袍，頭扎木制發簪，閉目坐于椅上，長劍橫于膝頭，與周圍喧囂格格不入，自成一體，沉靜無波。
守在臺階前的是兩位崔家子弟，接過孟奇手中的請帖后，翻看了一下，朗聲道：“真定法師到！”
頓時，臺上一道道目光投射了過來，不少武林名宿紛紛訝異地竊竊私語：
“他就是真定？”
“年紀未免太小了吧？怎么可能打敗得了穆家父子？”
“聽說連不可一世的申猴也險些喪命他手？”
“難以想象，難以想象！真是英雄出少年嗎？”
“唉，大江后浪推前浪。”
聽到這些話語，孟奇心中暗爽，表面卻不動神色，低聲宣著佛號，慢步邁上臺階，在婢女引領下找到了自己的座位，一派淡然出塵的模樣。
寧道古、樂詩詩等江南四英跟在孟奇身后，皮膚繃緊，步伐虛浮，心臟激動得快要跳出來了。
那么多大派掌門，那么多前輩名宿，明日里連見都沒法見到，如今卻近在眼前，這讓他們怎么不激動，怎么不緊張，怎么不興奮？
即使沒有宗師之戰，光是這段經歷，也讓他們覺得不虛此行，這在江湖上亦是一份“資歷”，至少在前輩高人面前混了個臉熟！
那是龍游宗掌門……那是南方十八水路總瓢把子……一個個聲名顯赫的人物出現在了樂詩詩等人視線里，他們強忍住激動，低眉垂眼，目不斜視地隨著孟奇前行。
看了孟奇一陣，武林名宿們紛紛收回了目光，各自議論著此事，不時有人到來，被婢女迎上，也不時有人離開，去門口觀望白衣劍神的行蹤，場面顯得有些隨意和混亂，畢竟他們一個個都是身份貴重之人，崔栩又閉目不語，光靠崔錦繡和費正青根本壓不住場面。
這樣的狀況下，孟奇忽然起身，微笑對婢女道：“貧僧欲要方便，不知該往何處？”
婢女頗為驚訝，她始終覺得前輩高人是不會在這種場合出現類似“需求”的，寧道古、聶瑤等人也差不多是相仿的表情。
驚訝歸驚訝，婢女還是將孟奇引到了院子里，指著茅廁道：“法師，就是那里，你記得路回去嗎？”
“記得，你不用等我。”孟奇不疾不徐地回答。
婢女趕著回去服侍別的貴客，沒有多說什么，匆匆離開。
孟奇深呼吸一口，展開身法，躲避著各處院中的仆人，向著尤同光說的地牢方向潛去。
或許是因為光天化日，眾人警惕皆不高，孟奇順利通過了最熱鬧的院落，抵達了西南處的地牢。
這里特意栽種了一片樹木，將地牢與內院隔開，因此顯得頗為陰森。
地牢外墻由巨石砌成，沉重的鐵門隔絕了內外，而門口守著兩個彪悍的提刀男子。
孟奇撿起一塊石頭，屈指一彈，撞中了另外一邊的墻壁。
啪，響聲讓看守者同時轉頭，望向發出聲音的地方。
就在這時，孟奇如大鵬展翅，迅捷地撲到了他們身前，雙拳左右一分，分別打在了他們頭部。
啪啪，孟奇還稱不上沙缽大的拳頭同樣有力，直接將兩人打翻在地，暈厥了過去。
俯身點了他們的穴道并拖到林子里后，孟奇大搖大擺地走到了鐵門前，扣住門環，篤篤篤地敲響。
響聲很有韻律，三長兩短，如此重復了三遍。
過了片刻，鐵門發出沉重的吱吱聲，緩緩向著后面退去。
大門稍微打開后，里面之人通過縫隙發現了不對，門口守著的人呢？那頗有幾分出塵之意的白衣和尚是誰？
他們反應極快，立刻就要將鐵門重新合攏。
孟奇雙掌拍出，按在鐵門之上，用盡全力地往前推。
“給我開！”
孟奇低喝一聲，皮膚暗金泛起，胳膊肌肉膨脹。
門后兩人頓時跌跌撞撞往后，根本無法阻止鐵門的敞開。
太暴力了！太野蠻了！
剛剛還以為他是個出塵得道的高僧，是個俊美灑然的和尚，現在看來，就是一蠻子嘛！
門后兩人看著孟奇因為迸發全力而顯得有點猙獰的面容，產生了一種剛才被他外表打扮欺騙了的感覺。
孟奇躍入地牢，在兩人呼救前封住了他們的穴道，搜出鑰匙，打暈過去，丟到一邊。
“真是有損形象啊。”孟奇彈了彈白色僧袍，握緊戒刀，身法加快，踏著向下的階梯飛奔。
一路之上，孟奇目標明確，那就是地牢最底層，遇到之人要么刀背抽暈，要么封住穴道，竟無一合之敵。
也許是沒想到有人能闖進地牢，分散在各處的獄卒和看守高手無法形成有效集結，產生合力優勢，加上孟奇身法詭異，所以被他迅速突破，沒有激起一絲波瀾，行進路線之外的地方，甚至不知道這邊出了事情。
連下三層，孟奇看到了尤同光描述的狹窄鐵門，然后在旁邊看守高手身上找到了鑰匙，插入打開。
碰到這扇鐵門時，孟奇右手感覺到了一股寒意，仿佛里面不是地牢，而是冰窖。
當然，這對承受過寒龜凍意侵襲的孟奇來說，沒有任何影響，輕輕一推，鐵門緩緩打開。
鐵門之后，冰霜凝結，一股股寒氣從底部沿著狹窄的甬道往上翻滾。
孟奇臉色平靜，直接沖入甬道，往著底部而去。
這條甬道大概有十丈長，孟奇幾個呼吸之間就看到了底部場景。
那里確實是冰窖，擺放著一方方冰塊，在甬道兩側火把照耀之下，閃爍著瑰麗夢幻的色澤，而冰塊堆積之中，有一具青玉棺材，泛著幽幽光芒。
孟奇微微皺眉，放緩了腳步，因為狹窄甬道的出口站著一個人，他白發蒼蒼，臉色紅潤，始終帶著和善的笑容，儼然便是尤同光！
而他的身后，躺著一個年輕人，雙目緊閉，臉色泛青，頭頂隱隱有白氣冒出。
“你來了。”尤同光笑瞇瞇地打著招呼。
他與孟奇之前，有一道透明難以察覺的冰墻，分隔了內外。
孟奇不驚不怒，平平淡淡地回答：“我來了。”
“看你的樣子，似乎已經知道了什么。”尤同光背負雙手，依然笑容滿面。
孟奇撫摸著戒刀，緩緩開口：“該知道的都知道了。”
“知道可能有陷阱，為何要來？”尤同光雙手伸了出來。
孟奇首次露出笑意：“不得不來。”
“那現在后悔嗎？”尤同光沒有詢問孟奇不得不來的理由。
孟奇嘆了口氣：“有的考驗是針對你的勇氣和判斷的。”
“你勇氣可嘉，可判斷似乎不太準。”尤同光嗤笑了一聲。
孟奇搖了搖頭：“我一直在想，為什么其他相神能肯定申猴是假冒的，為什么他們會相信我有可以威脅到白衣劍神的能力。”
“那你想通了嗎？”尤同光笑容變淡。
“當然，子鼠先生。”孟奇盯著尤同光的眼睛。
尤同光輕吸口氣：“其實我一直不明白五弟為何如此肯定你能威脅到洛青，但他既然這么說了，我們只好相信，你能告訴我為什么嗎？”
“我不是告訴過你，我有保命之物，崔城主，嗯，也是辰龍先生，知難而退了嗎？”孟奇見他不知道暴雨梨花針，怎么可能傻乎乎地告訴他。
正是因為相神利用自己對付洛青之事，孟奇第一次將十二相神與宗師崔栩聯系了起來，自己能威脅到宗師的兩項能力之中，“斷清凈”刀法尚未施展過，暴雨梨花針也只亮相過一次，唯黑影見過，而那黑影，孟奇經過分析，覺得十有七八是崔栩。
這么一想，事情就變得簡單清晰了，從一開始，他們就知道申猴是假，因為沒有誰會傻乎乎地去對付“自家人”，第二天的試探純粹是做戲，一是讓自己想不到當時試探的人大部分是相神，二是稱量一下自己的武功。
不過崔栩的判斷出了點錯，自己靠斷清凈刀意就初步摒除了感官干擾，沒有使用暴雨梨花針，因此，洛青基本沒有損失戰力，只是失了先手，猝不及防——當時，他們不得不動手，因為洛青劍招一緩，自己格擋之后就能遠遁，到時候，洛青連猝不及防的機會都不給他們了。
沒待尤同光回答，孟奇繼續開口：“想不到辰龍竟然是崔城主，難怪是宗師。”
“唉，自小敏亡故，五弟整個人就變了，整天嘮叨著什么人神界限，什么起死還生，然后弄出了這個‘十二相神’組織，搜羅武功秘籍。”尤同光喟嘆道，“我們這些做兄弟的，還能說什么？不管怎樣，都會支持他，而且也能撈到很多好處。”
這時，孟奇看到尤同光身后寒氣翻滾，凝結出了幾行文字：
“混入十二相神失敗。”
“調查清楚了十二相神的秘密。”
“支線任務判定完成，獎勵一百五十善功。”
“支線任務二觸發，殺死子鼠，獎勵六十善功，殺死辰龍，獎勵一百二十善功。”
孟奇臉上的笑容真摯了幾分：“你們布下這么大的圈套，應該不是為了對付我這個小和尚吧？”
尤同光點了點頭，望著孟奇身后：“閑隱先生，出來吧。”
