第三十八章 掌上乾坤

話音剛落，湯順步伐陡然加快，像是一頭瘋牛沖向目前還能站著的齊正言和孟奇。
雖說他武功在四大高手里墊底，但怎么也是開竅期的強者，齊正言不敢大意，長劍一圈，抖出一個圓弧，宛如落日蕭蕭而下，防守的水泄不漏，意圖先行穩住，在孟奇配合下拖到江芷微和張遠山結束療傷，起身聯手。
他并非沒有與開竅強者交手的經歷，無論是門中對練，還是隱皇堡任務，都不乏只開了眼竅的對手，因此對自身嚴謹沉穩的長河劍法頗有信心，哪怕戰勝無望，拖延片刻還是能辦到的，更別提現在又學會了部分“百變千幻云霧十三式”，暗藏于本門劍法之中，靈動莫測，或許還能傷到湯順，削弱他的實力。
到時候，江芷微和張遠山即使只能發揮出兩三成的的水準，依仗劍法精妙和人多勢眾，還是有望擊退湯順或支撐到主線任務完成的。
孟奇大概能猜到齊正言的心思，神行八步展開，閃到側面，當頭就是一刀，配合得頗為默契。
就在齊正言和孟奇招式將盡未盡之時，湯順突然前撲，主動撞向劍尖，如同自殺！
糟糕！
這反常變化激起了齊正言的警惕，可湯順眼力極準，時機把握得異常精確，讓他來不及收劍回防，改變招式，只能身子一側，塌胸縮肚。
噗，長劍如中敗革，發出沉悶響聲，孟奇當頭一刀則由于湯順突然前撲，只能斬到他的背部，劃破了衣裳，露出了黝黑肌膚，留下了白色劃痕。
掌風凌厲，齊正言長劍脫身，整個人橫飛了出去，口中不斷有鮮血噴出，重重摔落在地。
橫練功夫？
圓滿的鐵布衫？
孟奇向后一躲，又詭異地往左一撲，避開了湯順打飛齊正言之后的隨意一擊，內心震驚異常。
這么多天來，都是自己仗著鐵布衫搶攻，以快打慢，以小傷換大傷地擊敗敵人，端得上順風順水，可現在，卻要面對一個鐵布衫比自己還強，武功比自己還高的恐怖對手了！
江芷微和張遠山臉上都閃現出一抹潮紅，強行中斷了療傷，提起各自長劍，準備加入戰團。
齊正言落地之后，掙扎了幾下才勉強站起，剛才那一掌，他雖及時避開了要害，但湯順實力強橫，終究讓他受創不輕。
前前后后，左左右右，面對湯順這可怕敵人，孟奇只能四下游走，仗著神行八步勉力支撐。
雙方實在差距太大，否則孟奇肯定會選擇真妙對付自己時的策略。
而現在，孟奇雖步伐詭異，活動空間卻一點點被湯順壓縮，要不了多久，就會避無可避了。
“江姑娘、張師兄馬上就到了……”孟奇咬著牙，全神貫注于躲避，這樣的壓力和危險之下，他對“神行八步”的精髓似乎又有了更進一步的掌握。
“哈！”就在這時，湯順突然吐氣開聲，如同鐘鼓齊鳴。
嗡！孟奇頓時感覺耳朵嗡隆，心浮氣躁，頭暈眼花，四肢發軟，腳步為之一緩。
啪！湯順趁機趕了上來，右掌一揮，正正印在孟奇背部。
孟奇眼前一黑，背部麻痹，騰空而起，身體發出啪啪啪的炒豆子響聲，口中鮮血止不住地噴出。
劇烈的疼痛讓落地的孟奇醒轉，恰好看到江芷微和張遠山一攻一守，接住了湯順。
強忍住暈厥過去的沖動，孟奇勉力調息了幾下，醇厚的少林內力緩緩流轉，如同一股清泉，消除了眾多不適，穩定住了孟奇的傷勢。
“傷勢并不重……”孟奇審視著自身狀況，“但鐵布衫完全破功了……”
由于湯順這一掌受到江芷微和張遠山的側擊，未能發揮全力，孟奇又有小成的鐵布衫護身，因此只是輕傷和鐵布衫破功，尚存蓄氣小成的實力。
但沒有了鐵布衫，孟奇實力下降起碼七成！
…………
大雄寶殿內，篤篤篤的木魚聲沒有間隙地回蕩著，營造出一種奇妙的莊嚴肅靜。
心寂盤腿坐于金身佛像前，神情平和淡然地敲著面前的老舊木魚，不似大敵將至，反而像在進行每日的功課。
“心寂和尚，你倒是得了幾分禪意。”外面天空昏暗，鉛云低垂，銀蛇閃現，大雨磅礴，一道人影緩步走過屋檐滴水形成的“簾幕”，踏入了大雄寶殿，正是大將軍朵兒察！
他身著蠻族黑袍，被江芷微刺瞎的左眼并未閉著，而是怒目圓睜，露出讓人心悸的黑暗和空洞。
“可惜未能勸得施主放下屠刀。”心寂停了木魚，施施然說道。
朵兒察嘿了一聲：“屠盡眾生既為佛！”
隨著他這句話，大雄寶殿內狂風呼嘯而起，吹滅了一根根蠟燭。
心寂不慌不忙，再次敲響木魚，口中莊嚴念道：
“舍利子，是諸法空相，不生不滅……”
他左掌之中，忽然冒起一陣琉璃佛光，傳來禪音陣陣：
“不垢不凈，不增不減……”
佛光匯于心寂身上，讓他宛如一尊莊嚴佛像，與背后金身雕塑，一小一大，一虛一實，一動一靜，形成難以描述的勝景。
朵兒察表情凝重下來：“你居然舍得這么多舍利子。”
他右拳揮出，身前狂風凝成巨龍，天空閃電劈于殿頂。
“……無苦集滅道，無智亦無得。”心寂左掌拍出，佛光大盛，金剛怒目。
…………
孟奇鯉魚打挺而起，尋覓著自己脫手飛出的戒刀，并全力觀察著江芷微和張遠山之戰，同時，他眼角余光看到，齊正言撿起了自身長劍，略有點猶豫地站在那里。
張遠山長于大極守勢，江芷微劍法凌厲無匹，一守一攻，居然暫時攔下了湯順。
本來以他們當前的狀況，湯順搶攻幾招，就能強行打破張遠山的防守，但每到關鍵時刻，江芷微的“白虹貫日劍”就如出洞毒蛇，靈動又可怕地刺向他的幾處罩門，逼得他不得不放棄進攻，轉為防御，給了張遠山喘息之機。
而若想先擊敗江芷微，他又無法突破張遠山的劍勢。
看到這樣的狀況，孟奇內心暗喜，齊正言應該不會猶豫了，有自己和他相助，江芷微和張遠山當能死死拖住湯順，等待任務結束。
正當孟奇找到自己的戒刀，準備加入戰團時，張遠山的身體突地顫抖起來，劍勢猛然變緩。
糟糕，他的傷勢無法壓制了！
這句話剛剛閃現在孟奇腦海，他就看到湯順抓住機會，一掌拍飛了張遠山的長劍，左腳踢在他的側肋，直接將他踢得橫飛出去。
張遠山肋骨斷裂的響聲清晰可聞，落地之后，更是鮮血狂噴，想要站起卻力有未逮，處在了重傷瀕死的狀態。
沒有了他的防御，江芷微立刻直面了湯順，兩三下之間就因為傷勢不穩，力氣不濟，動作比不上全盛時靈敏迅捷，被湯順覓得良機，用左掌硬挨了一劍，欺近身前，右肩發力，將她撞飛。
江芷微衣衫飄舞，牙關緊咬，可嘴角的鮮血卻像不要錢般溢出，縱使如此，她依然緊握住了長劍，落地之后，勉強用劍身杵地，支撐著不倒。
“很巧妙的卸勁功夫……”湯順怔了一下，贊嘆了一聲，他原本以為這一擊能直接殺死江芷微，誰知只能重創，“可惜，可惜，你現在連孩童都打不過了……”
他環視四周，見傷的傷，弱的弱，暗自得意起來，朗聲大笑：“你們的武功都精妙異常，顯然傳承不凡，不如教導于我，我也讓你們死得輕松一點，可好？”
說著，他看向江芷微：“你這小姑娘長得好生俊俏，實乃湯某生平僅見，若非大將軍死令，我說不得會憐香惜玉，嘿嘿，我最喜歡你們這種武功高強，看似剛烈的俠女了，若是抱到床上，看你求不求饒……”
江芷微神情異常惱怒，可她現在的傷勢，連說話都甚是艱難，只能大口地喘著氣。
湯順一邊說，一邊走近江芷微和張遠山，側對著孟奇和齊正言，打算靠語言和氣勢給他們死亡的壓力，逼問出神功秘訣。
其實，他有逼問的獨門手法，歹毒異常，但江芷微和張遠山傷勢極重，離死不遠，如果用上這手法，很可能什么都還沒問就“結束”了。
“你這小和尚看什么看？武功平凡，實力又低，嗯，不如先殺你。”湯順決定殺雞儆猴，挑上了最沒有逼問價值的孟奇。
孟奇嘴上穢言不斷地怒罵著，內心卻奇異的平靜，不斷地思考著應對的辦法。
雖然他知道以雙方的實力和狀況對比，希望極其渺茫，但并沒有崩潰，試圖把握那一線生機。
“用神行八步閃到那里……斬他要害……”孟奇看著湯順一步步靠近，準備做拼死一搏。
“如果不搏，注定死亡，那還不如豁出去！”
湯順笑瞇瞇地走向孟奇，目光卻看著江芷微和張遠山，等待他們屈服。
“小和尚，你說我是先卸你的左手，還是右腿呢？或者你想先做閹人？”湯順呵呵笑道。
話音剛落，他的表情突然僵住，一道白色的光芒在齊正言手中綻放，越來越亮，越來越熾，照耀了每一個人，打在了猝不及防的湯順身上。
湯順的怒吼聲里，一道道厚布被撕裂的聲音響起，而這時齊正言手中又是一道白芒飛出，耀眼奪目，更為凜烈，“颼”的一聲打在了湯順勉強抬起阻攔的右掌之上，直接洞穿，正中胸口。
“子母離魂鏢？”孟奇依稀覺得眼熟，那是以前看小說時，給自己留下過深刻印象的唐門暗器。
不過他來不及細想，剛才謀劃的進攻盡數變成了本能，一閃一矮一滾，鉆到了湯順身前，長刀上戳，從下陰罩門貫入了湯順小腹。
孟奇用力一轉，鮮血當頭淋下，熱氣翻滾。
他顧不得繼續用力，棄刀滾開，以避湯順臨死反撲。
湯順慘烈的叫聲回蕩在后山，如孤狼泣月，似惡鬼哭墳。
慘叫漸漸變低，湯順雙目圓睜地軟倒，胸口扎著一只奇形飛鏢，下身血肉模糊。
發出“子母離魂鏢”后，齊正言仿佛站都站不穩了，跪倒在地，大口喘氣。
“他什么時候兌換的‘子母離魂鏢’？哪來的善功？”孟奇抹了把臉上污血，“難道他把自身的浣花劍派武功統統兌換了？”
