第八十二章 質詢

無凈首座？
聽到這個名字，孟奇悚然一驚，心跳不由自主加快，因為無凈乃戒律堂首座！
他是無字輩目前年紀最小的一位，但修為卻超凡脫俗，不比達摩、菩提兩院首座差多少，亦是地榜上有名的人物，而且他為人嫉惡如仇，明察秋毫，不妄縱，不妥協，是寺內僧人最怕的一位高僧。
對自己的詢問竟然要戒律堂首座親自出馬，莫非他們懷疑我什么？
孟奇驚疑不定之中，禪房的門隨風而開，真妙當先走入，容貌氣質皆顯陰鷙的玄空其后，接著他們分列兩側，恭迎一位著黃色僧袍、披紅色袈裟的和尚。
這和尚四十歲上下，膚色古銅，五官普通，臉龐棱角分明。
作為戒律堂首座，他不像別的宗門刑堂執掌者一樣不自覺帶上幾分狠厲，而是沉穩內斂，不茍言笑，唯有那雙眼睛凌厲冷峻。
“這是戒律堂無凈首座。”真妙為孟奇和真慧介紹道。
拜見之后，孟奇立刻感受到無凈的目光在自己和真慧兩人身上來回打量，如刀劍穿身，似烈陽照雪，讓自己有種內心秘密都被看穿了的感覺。
無凈收回目光，盯著孟奇的雙眼，低聲道：
“真定，你從何處學的‘阿難破戒刀法’？”
“啊？”孟奇震驚出聲，內心掀起了驚濤駭浪，不敢相信看似普通的傷口會透露這個秘密。
玄空回頭看了無凈一眼，見他輕輕頷首，于是轉身看向孟奇，嚴肅道：“井底之蛙安知天地廣闊？天眼通、天耳通絕非世俗傳聞！”
“你沒有任何掩飾的一刀擺在真常身上，讓首座如何看不出那是‘阿難破戒刀法’的第一式‘斷清凈？”
“老實交代，你從何處偷學的‘阿難破戒刀法’？是不是和真常、真永聯手盜經，然后因為分賬不公而反目？易筋經抄本是不是被你私藏了？”
一連串的問題仿佛一個個驚雷在孟奇心中炸響，自己還是太小看有法身高人鎮壓的少林了，行事太不謹慎了！
“我，我……”孟奇腦海念頭急轉，尋找著借口和理由，畢竟“六道輪回之主”的危險如芒刺在背，自己不可能如實回答。
“師兄是偶然看到師父練習‘阿難破戒刀法’后學會的。”這時，旁邊的真慧一臉坦然地說道，似乎不知道事情的嚴重性，一點也不害怕。
“偶然看到？”玄空一字一頓地反問，接著冷笑道，“誰能偶然看到別人練刀而了悟真意，掌握一式外景巔峰級的刀法？”
能傷到“羅漢伏魔神功”與“般若掌”小成的真常，真定必須得了悟“斷清凈”真意。
旁邊的真妙第一次聽聞此事，恍然又震驚地看著孟奇，難怪他能傷到真常！可“阿難破戒刀法”是秘籍傳承，他能這么短時間內了悟真意，刀道天賦也堪稱驚世駭俗了！
孟奇生死邊緣也不是沒走過，危險亦遇到好幾次，迅速壓住了驚駭的情緒，壯著膽子道：“首座，玄苦師叔，事實確實如此，弟子或許與‘阿難破戒刀法’有緣，偶然撞見師父練刀后，于舍利塔修煉金鐘罩時悟出了紅塵如爐，鍛我佛心的真意。”
老實說，換做自己，也不會信真妙這個解釋，但此時只能強辯了。
“修煉金鐘罩與‘阿難破戒刀法有什么關聯’？”玄空臉上寫滿了不信。
無凈卻輕嗯了一聲：“如何悟出？”
孟奇趕緊將當時的情形詳細描述了一遍，因為是親身經歷，所以格外翔實。
他說話時，無凈雙眼深處似有金瞳凝聚，一直盯著他的眼睛。
等到他說完，無凈緩緩頷首：“這當是你了悟真意的真實經歷，但偶然看到練刀一事，確在撒謊，沒人可以只看一遍刀法就能了悟真意的。”
他說的很肯定，不知是基于常識判斷，還是剛才暗施神通，看出了孟奇在撒謊。
“首座明鑒，確實如此。”孟奇不敢與無凈對視了。
無凈沉默了一陣，正當孟奇以為他要用神通或類似“搜魂十三手”的功夫拷問自己時，他突然開口了：“事情曲直早已注定，非是狡辯能夠開脫，你隨我去大雄寶殿，面對方丈和其他長老的質詢吧，沿路之上，好好想一想，放下屠刀，當能立地成佛。”
說完，他就轉身走向門外，而此時玄空陰鷙的臉上泛起了得意的笑容，一副你果然有問題的模樣。
面對外景之中亦算一流的無凈，孟奇哪里敢反抗和逃跑，只好收斂著心情跟了上去，安慰自己六道輪回之主相關的事情不會被天眼通等發覺，至于勾結真永、真常之事，自己問心無愧，不怕神通或絕學加身！
真慧呆呆地也跟了上去，完全沒注意無凈只是詢問孟奇一人。
夜風微涼，孟奇緩步而行，心神漸漸沉淀，排除了害怕和惶恐。
就在這個時候，前面的無凈突然回頭看了他一眼，仿佛察覺到了他狀態的變化。
…………
大雄寶殿之上，孟奇第一次見到了傳說中的“降龍羅漢”空聞方丈。
他臉藏淡金，白眉長長垂下，容貌清癯，胸前戴著一串墨沉沉的佛珠，手中持著九環錫杖，充滿了出塵之意。
殿中披著紅色袈裟的僧人，孟奇認識的很少，只有菩提院首座無思，長老無想，無得，自家師父玄悲。
拜見方丈之后，無凈將事情原委完完整整講述了一遍，包括他通過神通判斷出孟奇在撒謊。
無想、無得等長老、首座紛紛點頭，相信無凈的話語，縱使達摩祖師涅槃歸來，在成就法身之前，也不可能偶然看到別人演示刀法就能了悟真意的。
“我佛慈悲，普度世人，若誠心悔改，當能消除罪業。”無凈轉頭看著孟奇，目光如電。
孟奇看了一眼師父玄悲，見面無表情，正待說話，卻忽然有另外一位長老進來。
“阿彌陀佛，回稟方丈，舍軀崖下沒有找到易筋經抄本，也沒有發現別的絕技秘籍，或許是被毒潭所融。”
“那里毒物遍地，是不少修煉毒功的施主喜愛的地方，我們又任其自然，只是規勸他們少造殺孽，未曾驅趕。”眉須皆落，宛如枯木的菩提院首座無思平淡說道。
他的意思，孟奇聽得分明，可能是哪位修煉毒功的外景高手收到了“天降大禮包”。
“阿彌陀佛，無定，你帶十位長老下去詢問一下那些施主。”方丈空聞語氣平和地說道。
無定，雜物院首座，知客院、雜役院也歸屬其中。
玄空此時突然開口：“方丈，各位長老，也可能是包裹未曾掉下懸崖。”
他意指孟奇隱匿。
“真定，你到底從何處習得‘阿難破戒刀法’？”無凈再次開口詢問，多了一分嚴厲，“易筋經真的掉下去了嗎？”
找不到易筋經抄本的狀況讓孟奇下意識冷汗直冒，莫非自己擺脫不了冤屈？
他定了定神，在一道道或嚴厲或淡漠或慈和的目光中道：“方丈，各位長老，易筋經確實掉下去了。”
“那你從何處習得‘阿難破戒刀法’？出家人不打誑語！”無凈愈發嚴厲。
孟奇心跳加快，不知該堅持還是該另外編造借口，手心不由出了一層白毛汗。
這樣的壓力下，尤不得他不緊張。
正當他咬牙準備再找理由時，忽然看到師父玄悲走出長老隊伍，坦然伏拜于方丈空聞面前:
“弟子知罪，弟子私授了真定‘阿難破戒刀法’。”
