第三章 舉頭望明月

雜役院的齋堂簡單陳舊，木桌配條凳，青燈照人面。
不看不知道，一看嚇一跳，孟奇進了齋堂才知道雜役僧洋洋灑灑，足有五六十號人，這樣看來，整個少林的和尚恐怕得以千人計了。
一片灰撲撲的僧袍之中，沒誰注意孟奇等新來的小沙彌，各自坐在條凳上，等待著輪值的雜役僧擔著食盒進來。
“小師弟，坐這里。”孟奇身懷大秘，又陷于陌生之地，難得有個傻傻呆呆的真慧相伴，因此秉承著成年人心態的他，對真慧倒是頗為照拂，也算是排解畏生之意。
真慧的表情一直很認真，看不出有什么怯生的情緒，大大方方坐到了孟奇對面，目光凝聚在附近的食盒之上。
“這小孩不會以前餓傻了吧？”孟奇悄悄嘀咕著，懷疑真慧的智商有缺陷，否則不會這么木訥。
輪值的雜役僧們終于挑著食盒到了孟奇他們這一桌，等蓋子打開，香味是撲鼻而來，鉆入心扉。
“好香！”孟奇忍不住贊嘆了一聲，心中狐疑地想道：“是少林的‘大廚’水準真的很高？還是我太餓了的緣故？”
雜役僧彎腰將飯菜從食盒內取出，一一擺在了桌子上，孟奇凝目一看，頓時愕然，這，這似乎大概可能是肉？
正中央的樸素海碗里，那肥嘟嘟、油汪汪的塊狀事物應該是肉吧？
可這里是和尚廟啊！
孟奇不太相信地拿起筷子，打算夾一塊嘗嘗，可嗖嗖幾下，左右對面斜前都有筷子伸來，海碗內疑似肉的事物立刻少了整整一層。這一桌的雜役僧們在搶食之上皆為不凡。
看著真慧咬得滿嘴油污，孟奇愈發肯定了自己的猜測，一邊感嘆他們真能搶，一邊夾了一塊塞入自己口中。
肥而不膩，入口即化，口感極佳，真是人間美味啊！
可TMD真是肉啊！
孟奇覺得只有粗口才能表達自己現在的心情，一是為自己的口腹吶喊歡呼，二是抒發難以置信的心情。
“喂，小師弟。”孟奇低低喚了真慧一聲。
真慧運筷如飛，嘴巴不停，眉清目秀的小臉之上全是專注的神情：“嗯？”
“這是肉啊！”孟奇覺得自己有義務提醒小師弟，不要落入陷阱，違反了戒律。
真慧誠懇地點了點頭，含糊不清地道：“是肉。”
我不是在詢問你……孟奇感覺自己和真慧的交流有點困難。
這時，旁邊有人冰冷冷地道：“‘開竅’之前，只戒葷辛。”
“葷不就是肉嗎？”孟奇下意識反問道，這才發現自己旁邊坐著的是“室友”真觀。
真觀沒有停止進食的動作，略帶嘲諷地道：“看你是個貴家子弟，卻連‘葷’字都不解？”
這正中孟奇的軟肋，一時不知該怎么回答，忽然，斜前方一個眉目疏朗的年輕和尚笑道：“葷辛合指味道濃郁的蔥蒜等事物，非特指肉食，但近百年來，世人常以葷代肉類，師弟不知，實屬正常。”
孟奇感激地點了點頭，這年輕雜役僧繼續說道：“我佛門原本只禁殺生、葷辛，不禁肉食，后慈悲為懷，也漸漸禁絕，但我少林為天下武道大宗，弟子多行強身健體之事，若少了肉食，又無靈草丹藥補足，難免虧損身體，故少林戒律有云，開竅之前，弟子秉原初之意，只戒葷辛，但不可殺生。”
也就是說，請俗家弟子或山下農夫宰殺便可？孟奇大概明白了是怎么一回事，少林作為武道佛門，肯定得考慮打熬身體階段的弟子狀況，因此借佛門原意，網開一面。
見這年輕雜役僧談吐不凡，條理清楚，孟奇心生好感，微笑問道：“不知師兄法號？”
“真言。”年輕雜役僧手中木筷同樣沒停。
孟奇接著追問：“師弟真定，敢問師兄，‘開竅’何意？”
他這是仗著自己這具身體年幼，完全可以推脫為尚未被家人教導來強行解惑。
真言哈哈笑了一聲，左手指了指木桌：“日后便知，先管口腹。”
孟奇順著他的手指一看，桌子之上七八個海碗裝的菜肴已經空了一半！
我擦！這群賤人，都不等等我！
暗罵了一句后，孟奇拿起木筷，加入了搶食的隊伍。
…………
好不容易吃飽之后，孟奇抹著嘴巴，飯后散步般與真慧往禪房返回。
“哎，老實說，這飯菜的水準還是差了點，剛開始覺得美味多半是太過饑餓的關系。”孟奇摸了摸自己的肚子，打了個飽嗝，評價起今次的晚膳。
真慧認真地想了想：“我以前吃的都比不上這次，不過既然師兄你覺得差了點，那就肯定差了點。”
“啊，這么相信我？”孟奇見真慧說話頗有條理，覺得他似乎還有救，于是好奇地順著他的話語問道。
真慧抬手摸了摸自己的光頭，有點不好意思地道：“我覺得師兄你是個好人，不像其他人那么討厭我，所以相信你。”
論童年遭遇與心理疾病的關系……孟奇腦海里不知怎么就冒出了這個內容。
正當他打算再吹下牛皮，樹立師兄的光輝形象時，玄心腆著肚子走了過來：“誒，你們兩個，去把院子打掃一下，等等師叔我要給你們增廣江湖見聞。”
增廣江湖見聞？孟奇頓時有了興趣，問清楚掃帚存放的地點后，招呼著真慧就去了院子角落的雜物房。
作為一名雜役僧，就得有隨時被安排事情的覺悟，孟奇對此并不排斥，只要不太過分，不專門針對就行，就像讀書或工作的時候，班主任或老板布置任務，安排做下大掃除，也不是什么稀罕的事情。
刷刷刷，掃帚掃過灰白的石磚地面，揚起灰塵，除去落葉。
孟奇和真慧目前還未發育的身體揮舞掃帚有點勉強，但還算輕松，畢竟院子經常被打掃，并不太臟。
掃著掃著，孟奇突然冒起一個奇怪又有趣的想法，頓時嘿嘿一笑，裝出蒼老的聲音：“小師弟啊，我們這算不算少林掃地僧？”
嘖，一代高人的進階之路。
“嗯，掃地僧。”真慧頭也不抬地繼續掃著。
孟奇的笑意卡在了嘴邊，哎了一聲，內心暗道：“不懂梗真無趣！”
收拾起心情，孟奇配合真慧，趕在天黑之前將院子打掃了干凈，然后就看到一位位灰衣雜役僧抬著齋堂的條凳進了院子，雜而不亂地各自擺放坐下。
“很熟練啊……”孟奇懷疑玄心是不是經常給大家增廣江湖見聞？
到了天黑，吃得油光滿面的玄心晃晃悠悠地從自身的禪房走了出來，立刻有幾名雜役僧迎了上去，擺凳的擺凳，點燈的點燈，好不殷勤。
“師兄，什么是江湖見聞？”木木訥訥的真慧似乎對這個有點興趣。
“這個，這個，說來話長，等玄心師叔講了之后，我再慢慢給你解釋。”初來乍到的孟奇沒心思去給真慧解釋“復雜”的名詞，安坐在條凳上，等待著玄心開始。
玄心環視了一圈，滿意地看到渴望的神情，咳嗽了一聲后道：“今天繼續給諸位講我在江州城經歷的那場大戰。”
“說來，那‘飛天夜叉’言無我與‘寒冰仙子’葉玉琦皆是地榜之上赫赫有名的人物，那一戰，打的是赤地百里，大江冰封，師叔我慈悲為懷，怎肯忍見萬民遭劫？于是宣了一聲佛號，欲化兩人私怨……”
他講得眉飛色舞，下方的雜役僧卻表情不一，絕大部分半是鄙夷半是期待。
“玄心師叔這么厲害？”聽著江湖軼事的時候，真慧比平時活躍了許多，似乎對它有對食物一樣的興趣。
前排的貪睡和尚真應頭也不回，細若蚊蠅地道：“‘飛天夜叉’言無我是江左‘僵尸拳’掌門，‘寒冰仙子’葉玉琦則是北周畫眉山莊陸大先生之妻妹，都在地榜前三十，與我少林達摩、菩提兩院首座相類。”
達摩、菩提兩院首座，雜役院執事僧……孟奇瞬間就明白了玄心在吹牛，當然他吹得很有技巧，將發生過的江湖大事巧妙地嫁接到了自己身上。
這貪睡的真應和尚比起冰冷冷的真觀和尚，倒是見多識廣？
真慧呆呆地繼續問道：“玄心師叔原來這么厲害啊！”
他壓根兒聽不懂真應的弦外之音。
孟奇拉了拉他的僧袍，小聲地道：“首座比玄心師叔厲害很多很多。”
“可……”真慧還想問既然玄心師叔不厲害，那他為什么還能阻止這場大戰，可卻被孟奇擺手止住，讓他回去再問，免得被玄心聽到，惱怒責罰。
玄心講得口沫橫飛，好一會兒才將這場“萬家生佛”的江湖軼聞講完，末了看向孟奇、真慧等新進小沙彌：“你們有什么想問的嗎？江湖之事，師叔我可是無所不知。”
孟奇趕緊道：“玄心師叔，我們對江湖之事所知甚少，您這么講來，很多都聽不明白。”
“有道理，聽不明白就不能真切地感受到我的威風了。”玄心點了點頭，清了清喉嚨，“那我先給你們介紹下江湖常識，就從咱們佛門四大寺開始。”
“謝謝玄心師叔。”孟奇頗為高興地道。
玄心得意地講道：“雖然天下武道宗門繁多，門派林立，但說到能持武道牛耳者，當今唯佛門四寺，道家三宗，持劍六派，天下六擘，邪魔九道，世家十四，以及，以及外道六師各自留下的傳承。”
言及外道六師，他也不太肯定的樣子，但這不妨礙他繼續說下去：“佛門四寺，分別為我大晉少林寺，北周水月庵，西域金剛寺，以及，蘭柯寺。”
提到蘭柯寺的時候，他再次停頓了一下，流露出不太肯定的模樣，然后惱羞成怒狀地道“其實師叔我一直不明白為什么要將蘭柯寺列入佛門四寺之列，他們的所在無人知曉，傳人也少行于江湖，根本沒有名震天下的事跡。”
其他雜役僧似乎也是第一次聽到這個說法，紛紛好奇地詢問道：“既然如此，為什么要將蘭柯寺列入佛門四大寺？”
玄心又開始得意了，炫耀般道：“據說方丈年少時行走江湖，曾經遇到過蘭柯寺傳人，后來他對這件事情只說過一句話：‘若是有緣，蘭柯寺天涯咫尺，若是無緣，咫尺天涯。’”
天涯咫尺，咫尺天涯？
好神秘！
包括孟奇在內，一個個灰衣僧人都被震了一下，又迷惑又好奇又心驚。
見自己震住了雜役僧們，玄心呵呵笑了一聲：“言歸正傳，還是先講我少林寺。”
“幾萬年前，魔佛亂世，被佛祖降臨鎮壓，可如來神掌卻因此散失天涯，蹤影全無，及至兩千年前，我少林之祖達摩自南荒而來，一葦渡江，偶得如來神掌第三式，這佛門至高絕學之一才重現于世。”
“雖無總綱，但達摩祖師天授之資，面壁十年，從如來神掌第三式中悟出了易筋經及多門絕學，開創我少林一脈，短短百年，已是天下武道大宗，后經歷代祖師、神僧共力，我少林已有七十二門絕學之多，哪怕與易筋經同樣的鎮寺之寶，也多了大夢真經與摩柯伏魔拳，具體是哪位祖師或神僧所創所得，日后再講。”
什么魔佛，什么如來神掌，什么大夢真經與摩柯伏魔拳，聽得孟奇心神搖曳，向往之意頓生，這個世界的武道恐怕沒有自己想象得那么簡單，神佛都有了！當然，也可能只是傳說。
咳，玄心突然咳嗽了一聲，笑嘻嘻地道：“夜已深，剩余明日再講。”
說完，他當即起身，閃入禪房。
這，這太吊人胃口了吧！孟奇正準備聽七十二門絕學、金剛寺等事情的，現在真是抓耳撓腮，心癢難耐，可玄心已經走了。
收拾好院子，孟奇和真慧默默地回到禪房，真觀與真應已經熟睡，呼吸之聲延綿悠長。
兩人沒有說話，各自除掉鞋襪，躺到鋪上，像是還沉浸在剛才玄心描述的武道世界里。
“小師弟，你甘心一直當雜役僧，無法學到少林絕學嗎？”沉默之中，孟奇突然低聲發問。
真慧疑惑地道：“師兄，什么叫甘心？”
“就是樂意，高興，喜歡，不想要更多。”孟奇再次覺得和小孩子真慧溝通有點困難。
真慧哦了一聲：“能吃飯、睡覺、干活、吃飽，能聽到玄心師叔講故事，我很甘心了，比以前好多了。”
說著，他補充了一句：“如果能學到如來神掌，那就更好了。”
噗，孟奇的口水差點噴了出來，真不知道真慧這算是甘心呢，還是不甘心呢。
孟奇緩了一下，剛要說話，忽地發現真慧的呼吸變得輕微，已然入夢。
整間禪房徹底安靜了下來，只有幾道呼吸聲輕輕起伏，這反而襯托得夜更深更幽。
窗外明月高懸，在通鋪前灑下了一層銀白，宛如寒霜。
孟奇看著這恬靜安寧的畫面，過去種種頓時無法壓抑，齊齊涌上心頭，思念、悲傷、徘徊、迷茫、自憐等情緒紛至沓來。
白天來不及想那么多，所以這安靜的夜晚分外“銷”魂。
那無法割舍的過去，那心如刀絞的“永別”，讓孟奇久久無法入睡。
直至此時此刻，此情此景，他才真切地明白了青蓮居士那首詩的真正意味。
“床前明月光，疑是地上霜。舉頭望明月，低頭思故鄉”。
望著窗外寒月，孟奇一時癡了。
