第四十八章 玄悲的理由

孟奇臉皮抽搐了一下，這是擺脫不了的命運啊！
當然，幻想歸幻想，苦中作樂歸苦中作樂，他清楚明白地知道，自己暫時只能在這條“歧路”上狂奔，越奔越遠，誰叫自己進入輪回世界時基本沒有自保之力，為了生存，不得不選擇這條道路呢。
而既然選擇了，那就要拋棄抱怨，拋棄懈怠，認認真真地走好。
再說，這條路走下去，也未必會背離自己的“理想”！
孟奇這段時日以來，仗著對“兌換譜”上大部分非本世界神功的熟悉，已經規劃好了自己主修功法的提升。
一路佛門到底，非孟奇所愿，所以他將目標放到了能完美融合鐵布衫、金鐘罩等功夫的非佛門絕學之上。
嘿嘿，齊師兄搶先兌換了“渾天寶鑒”沒關系，我真正的目標是“八九玄功”！
見孟奇表情變幻連連，玄悲微笑著搖了搖頭：“你不比真慧，他心意如一，沉穩專注，暗合佛法真意，所以為師會讓他學習‘拈花指’這門絕學。”
旁邊的真慧完全沒有師父提到自己的自覺，依然懵懂地看著孟奇，師兄以前說過，他向往摩柯指、拈花指、無相劫指、一葦渡江等絕學，難怪有點不開心。
“而你性子跳脫，將來行走江湖時，少不得遇到危險，加上你有鐵布衫的功底在，修煉‘金鐘罩’和‘金剛不壞神功’是最佳選擇。”玄悲沒有一點師父的嚴厲，慈父般解釋了起來，“這兩門絕學里，自然以能證得‘不動明王法身’的‘金剛不壞神功’為上，可你心性未定，浮躁跳脫，對佛法沒有一點所得，貿然修煉‘金剛不壞神功’，走‘明王’之路，很容易忿火難平，墮入修羅苦海。”
“因此，你先修煉‘金鐘罩’，磨去性子中的浮躁飛揚，若是有成，再轉修‘金剛不壞神功’亦不遲。”
孟奇見玄悲完全是為自己著想，放下了些許戒備，好奇地問道：“師父，為何不會遲？”
齊師兄就是怕到了外景才有機會轉修神功，根基不穩，進益艱難，故而現在就更換了主修功法。
玄悲再次笑著搖頭：“你對佛法看來真沒用心，不動明王，又名不動金剛，是‘金鐘罩’修成的‘金剛法身’的升華，一脈相承，自不會遲。”
孟奇恍然大悟，有點小激動地道：“師父，我什么時候可以修煉‘金鐘罩’？”
鬼知道下次輪回任務是什么時候，越快修煉越好，我的靈芝補氣丸已經**難耐！
“這兩門絕學，為師已經幫你們抄好，明日開始修煉。”玄悲指了指案幾上的兩疊厚厚紙張，“不過，‘開竅’之前，你只能看到‘金鐘罩’前四關的內容。”
絕大多數宗門內，神功絕學的傳承都慎之又慎，只有到了相應境界，才能得授下個境界的內容，以防弟子叛變或墮落。
孟奇重重地點了點頭：“弟子遵命。”
弄清楚自己的事情后，孟奇關心起小師弟來：“師父，‘拈花指’又能證得何種法身？”
說到江湖傳聞、武學典故等事情，真慧向來興趣盎然，加上師兄的事情已經解決，所以眼巴巴地看著師父玄悲，等著他回答。
玄悲憂郁入骨，此時卻破天荒地呵呵笑了一聲，仿佛看著膝下承歡的孩兒般道：“‘拈花指’乃我少林七十二絕技之首，直接由‘如來神掌’第三式衍化而來，達摩祖師仗之證得‘大阿羅漢’果位中的‘迦葉法身’。”
“它要求苛刻，修煉者必須心意如一，不得分心別的絕技，而就算這樣，也很難練成，故歷代以來，少有僧人選擇，但為師覺得真慧的性子很適合，學別的功法反而不妥，真慧，你覺得呢？如果你反對，為師也不強求。”
孟奇還未來得及說話，真慧就雙眸發亮地道：“弟子愿意！玄心師叔說，‘大阿羅漢’和‘大菩薩’一樣，都是僅次于佛陀果位的法身。”
這家伙從來都是這樣！孟奇無奈地看了看房梁。
玄悲含笑搖頭：“那你要做好幾十年如一日的準備了。”
對這點，對真慧，他比較放心。
兩人都確定了主修功法后，孟奇放下了心，好奇地道：“師父，七十二門絕技不少是達摩祖師所創，那他為何能練成要求心意如一的‘拈花指’。”
“這其中一部分是達摩祖師觀‘如來神掌’時所悟，并未修煉，等到證得‘迦葉法身’后，才回過頭來推衍完善，一部分是他法身之后所創，還有部分是他得‘如來神掌’前就練成的。”玄悲很有師父給徒弟解惑的樣子。
“原來如此。”孟奇知道自己其實和真慧一樣，都愛聽江湖典故、各種秘聞，“不對，達摩祖師不是還兼修了‘易筋經’嗎？”
玄悲沒有一絲不耐：“‘易筋經’是曠世奇功，能化腐朽為神奇，配合絕大部分功法修煉時，可以提升它們的品質，最后的成就也會超過原本的限制，而且，它能讓該功法的修煉速度成倍提升，不過，獨修‘易筋經’本身卻不能證得任何金身，不能練出掌法輕功，它的特性決定了它可以和‘拈花指’一起修煉。”
難怪……孟奇的“難怪”指的是“兌換譜”上眾多的易筋經居然沒有像少林其他絕學一樣，寫著可以升華到自身世界的相應武功，原來根本上就不一樣了。
這時，還未到變聲期的真慧略帶童稚地道：“師父，‘拈花指’最后能變成‘如來神掌’嗎？”
孟奇低頭看著地面，和這家伙站一起太丟臉了！
玄悲毫無惱怒，微笑道：“任何佛門絕學，只要‘得見’菩提真意，都可以升華為‘如來神掌’。”
“師父，之前玄心師叔講江湖典故時，提過水月庵的‘大慈大悲觀自在菩薩金身’，說它屬于‘大菩薩法身’，僅次于如來金身和菩提金身，弟子一直在想，我們少林有什么能夠媲美的，今日方才解開心中疑惑，對了，不知寺中還有哪些直指法身境界的絕學？”
孟奇轉移了話題，準備打探消息，為將來的兌換做準備——玄悲的講解肯定比六道輪回之主的介紹更詳細。
玄悲沉吟了一下道：“若說法身，首推‘如來神掌’第三式‘拈花一笑’，可惜九式神掌不齊，總綱流散，無法因此證得‘如來金身’。為師修煉的‘摩柯伏魔拳’，窮究生死輪轉，直指‘地藏金身’，亦屬于‘大菩薩’果位，可惜缺乏地藏渡魂經輔助，只能到半步法身的境界。”
地藏渡魂經？孟奇依稀記得自己在兌換譜上看到過，不缺的那種！
玄悲繼續說道：“大夢真經亦是如此，缺了后面部分，只能證得‘睡夢羅漢金身’，若是補齊，為師懷疑是我佛門至高法門之一的‘夢中證道大法’，能證得‘阿彌陀金身’。”
“七十二門絕技里，只有十八門能直指法身境界，稱為‘內十八’，其余五十四門，要么是招式、技巧，要么層次較低，而后者都可以升華為‘內十八’中相應的那門……內十八有‘拈花指’、‘金剛不壞神功’、‘金鐘罩’、無相劫指、枯木神功……”
津津有味地聽師父介紹完“內十八”絕技，孟奇想到了自身，順嘴問道：“師父，‘阿難破戒刀法’是純粹的刀招？”
“對。”玄悲疑惑地看著孟奇，“為何問起這個？”
孟奇早就想好了理由，笑嘻嘻地道：“師父，弟子素來喜愛刀法，以前還學過幾套，后來聽玄心師叔提起這門絕學，一時心癢難耐，故而好奇相問。”
日后自己少不得練習刀法，肯定瞞不過接近外景巔峰的師父，不如趁機“交代”一下。
不過，說到素來喜愛刀法時，真是心傷啊！
自己在歧途上已經越奔越遠了！
玄悲輕輕頷首：“‘阿難破戒刀法’的刀意與佛法沖突，于本寺僧人而言，習練相當艱難，修為越高，越是如此，故歷代以來，只寥寥數人真正練成了這刀法，大部分時候，它僅是作為開竅期一時之用，你若感興趣，等開竅之后，能自由出入藏經閣三四層時，自行借閱吧。”
“平日修煉刀法，若有疑難，可來詢問為師，為師雖不擅于此，可武道之事，一理通百理明。”
少林戒律，開竅前只允許修煉一門絕學，而開竅后，大部分僧人因為要專心主修功法的緣故，選擇的絕技其實并不多，歷代以來，除了接近一理通百理明境界的法身高人外，同時修煉絕技最多的是百會神僧，練成了三十七門，但也正因為所學繁雜，他最終未能證得金身。
孟奇真摯地謝過師父后，裝作好奇地道：“師父，后來抓到真觀沒有？那條密道通向哪里？”
兩個世界的密道究竟有什么異同！
“慢了一步，他已經從懸崖下山，被隱藏的同伙接走，你們日后若遇到，須得小心，他肉體可能有半妖之變。”玄悲沒有隱瞞，“密道通向鎮壓妖魔的舍利塔下方，已有幾個妖魔逃走，幸好發現的早。”
“想不到它們能在守衛高僧的眼皮底下偷偷開鑿出密道。”孟奇故意引導著話題方向。
玄悲不疑有他，搖了搖頭：“非是如此，它們利用了一條遺跡密道而已。”
“遺跡密道？”孟奇的心跳突然加快。
以玄悲的實力，哪會感覺不出來他心跳的變化，凝重地道：“非是讓你奇遇的地方，若沒有外景的實力，千萬不要靠近，好了，事關機密，你不要多問，將來有資格再說吧。”
孟奇按捺住追問的沖動：“師父，可還有其他吩咐？”
玄悲點了點頭：“你們回武僧院收拾一下，搬到這里來，真定，明日為師帶你去一個特殊的地方修煉，你有鐵布衫的功底在，當能借助這個地方，很快將金鐘罩前三關練成。”
啊？什么特殊的地方？孟奇對此非常好奇，可玄悲只是含笑不語，讓他不得不悻悻帶著真慧回返武僧院。
