第六十八章 沸沸揚揚

孟奇緩緩吐了幾口氣，平復了心中情緒，由于有所預料，他并沒有太過震驚，只是覺得此事愈發撲朔迷離了，不知誰說的是真的，誰在撒謊，也不知哪些是真話，哪些是謊言。
此時并非梳理線索和言辭的好時機，孟奇審慎地觀察著四周，確認沒有埋伏后才打開房門走了進去。
屋內的尸體足有九具，除了寒使、吳成和兩名隨從外，還有另外四人，都衣衫襤褸，仿佛碼頭苦力。
仔細地檢查過傷口，孟奇發現這九人都是一擊致命，傷口在喉嚨，屬于劍刺之傷，房間內沒有任何打斗的痕跡。
出手之人的武功委實恐怖！
孟奇有點懷疑兇手是昨晚那道黑影，他擅長用劍，能破自己金鐘罩防御，又有奇功影響別人感官，在寒使等人猝不及防之下，達成這種效果并不困難，若非他沒把握兩三劍內擊殺自己，不得不顧慮暴雨梨花針，恐怕自己也會被暗中襲殺。
不過，這只是孟奇的猜測，無法肯定是那道黑影。
他來回看了看，忽然皺起了眉頭，因為他發現寒使等人的表情頗為奇怪，沒有驚懼，沒有愕然，反而低眉垂眼，很有幾分恭敬和解脫之意。
“難道是雪神宮的高層？可他為什么要滅口？”孟奇疑惑地想著。
確認整座院子除了通往“南北通”鋪子的地道外，再無任何值得關注的痕跡后，孟奇悄然退出了這里，不斷變化方向，繞了好大一圈，回到了尤府附近，一邊觀察里面的動靜，一邊思索著整件事情。
由于其中謎團太多，誰都可能撒謊，孟奇不斷地閃過新想法，卻沒有清晰的思路。
…………
白衣劍神挑戰之事讓城主府略顯混亂，因為崔栩需要閉關“磨劍”，所以將府中各事都交給了崔大小姐崔錦繡，作為叔伯輩，尤同光、穆山、費正青自覺留下，輔助她有條不紊地處理著不同事情，慢慢把混亂的狀況安定了下去。
正因為如此，尤同光回到自身府邸時已經半夜，烏云遮月，伸手不見五指。
“爹，城主應承下洛青的挑戰了？”剛進門，他的三子尤弘博就迎了上來。
尤同光微微頷首：“五弟期待宗師級的決斗很久了，想藉此激發自身潛力，靠近那虛無縹緲的人神界限。”
他說得頗為詳細，因為尤弘博是他最為滿意的一個兒子——大兒子尤弘文沉迷詩書，武功稀松，常年居于京城，對繼承家業雖然熱衷，卻不樂意做商賈之事，二兒子尤弘時從小被寵壞，紈绔惡劣，三四十歲還沒有成熟的感覺。
只有小兒子尤弘博武功盡得自身真傳，對商賈之事又頗有些天分，因此，已經將鏢局的事物盡數交給了他，若是做的好，將來家業就是他的。
尤同光對長幼嫡庶之分向來不在意，只相信一點：人在江湖，家業唯有才者居之，否則全家將死無葬身之地。
“多少年沒有宗師級的戰斗了……“尤弘博很是向往地感慨道。
尤同光呵呵笑了聲：“宗師間的交手并不少，但大多都點到即止，沒有外傳，如今這樣正式的決斗確實稀少，不過我對五弟有信心。”
他頓了頓道：“弘博，那批鏢物的事怎么樣了？”
尤弘博不敢看自家老爹的眼睛，訕訕道：“還沒找到，若讓我知道是哪個吃里扒外的畜生做的，一定將他撥皮拆骨！”
“哼，尤三爺好大的脾氣啊，現在不是尋找內奸的時候，鏢物才是最重要的，若找不到，那就盡快再準備一批，若是，哼。”尤同光難得地沉下臉龐，教訓起兒子。
尤弘博自然不敢頂撞老爹，討好笑著，與管家等人一起陪著尤同光進了內院，到了書房。
尤同光習慣性先去書房，于是開了銅鎖，將門一推，吱呀一聲，緩緩打開，可他卻突然止步，臉上笑容褪去，凝重地看著房內。
“爹，怎么了？”尤弘博不明所以地問道。
尤同光沉聲道：“有人進過書房。”
管家、護衛等皆惶恐失措，這是他們失責！
尤弘博知道自家老父武功特殊，善能感應不同的氣息變化，因此沒有懷疑，搶先進去，四下打量。
“有封信！”他指著白玉佛像前折疊得整整齊齊的白紙。
“取過來。”尤同光吩咐著護衛。
護衛邁步上去，用銀針等試探過無毒后，拿起書信，畢恭畢敬地呈給尤同光。
尤同光展開書信時，尤弘博好奇地湊了過去，想看看里面的內容：
“聞君有白玉佛像，妙手雕成，鬼斧神工，不勝心向往之，今日一觀，誠不欺我也。”
“然不問自取，非做客之道，留此書信，誠告于君，六日之后，當踏月來取，君素雅達，必不令我徒勞往返也。”
“申猴拜上。”
讀完內容，他是又驚又怒，又怕又惱，既恨不得生撕申猴，又期望十二相神知難而退。
“欺人太甚！欺人太甚！”尤同光臉沉如水，咬牙切齒地說道，并將書信直接丟到了地上。
“爹，一定要給申猴一個好看！”尤弘博想到自家爹爹的實力，又想到城主叔叔的武功，壓下了畏懼惶恐，惱羞成怒地喊道。
管家、護衛們面面相覷，什么時候十二相神之中的申猴變成雅賊了？
“明日去請你幾位叔伯過來。”尤同光臉上再也不見一絲笑意，沉吟了一下道：“你崔叔叔要閉關‘磨劍’，暫時不要打擾他。”
說完這句話，他漸漸壓制住了情緒，沉穩道：“對了，將此事宣揚出去。”
…………
孟奇觀察了尤府半晚，可尤同光回府發現書信后除了開始暴怒，后來的應對都很冷靜，也沒有做出任何讓人懷疑的舉動，使得他毫無收獲，不得不提前返回了掛單的寺廟。
翌日，孟奇調息入定、練武鍛體后，悠閑地走向著“絕膳樓”，打算享用午餐并打聽消息。
沿路上，他買了一頂斗笠，一套常服，以及一套夢寐以求的白色僧袍。
進了酒樓，孟奇還未坐下，耳朵里就不斷鉆入崔栩、洛青相關的話題。
“宗師級的決斗啊，這簡直百年難遇！”
“對啊，想不到我們能歷此等盛事。”
“可惜除了得到邀請的江湖名宿，我們都進不了城主府，看不到這場曠世決斗。”
“是啊，太他娘遺憾了，不過我聽說曹蠻子在設賭局，賭這場決斗的勝負，你們覺得是城主贏面大，還是白衣劍神更厲害？”
這個問題一出，整個酒樓頓時嘰嘰喳喳一片，都在分析著雙方的實力對比。
“城主成名二十余載，踏入宗師也有十年了，豈是初入宗師不久的洛青能夠抗衡的？我看好城主大人！”
“未必，未必，洛青劍試天下，未逢敵手，沒人能擋下他三劍，氣勢正盛，而城主最近幾年少有出手，恐怕沒有那種鋒銳之意了。”
“三年前城主破婁山派七星劍陣時，足足用了五招，白衣劍神卻只是兩劍就破陣成功。”
“三年的時間，說不定城主又打開了一個秘藏呢？”
眾說紛紜，誰也說服不了誰，差點打起來，好在有賭局設下，他們紛紛將爭執出的怒火轉化為了賭注。
孟奇舉筷吃著美食，聽著議論，知曉了城主崔栩開始閉關，崔大小姐主持城中一切事物，也知曉了白衣劍神住進大悲寺，焚香齋戒，沐浴洗劍，以待決斗之日。
少城主崔錦華真沒在天定城內？孟奇最關注這點，因為他目前掌握的情報真假難分，不得不想辦法“詢問”另外一名當事人崔錦華。
“對了，你們知道昨晚申猴再次出現了嗎？”曹蠻子讓隨從收起賭金，賣弄起消息。
“怎么回事？申猴又殺了誰？”酒樓內不少客人為正經百姓，但也有很多是江湖中人，因此對類似的江湖消息分外感興趣，而且天定城城主乃當代宗師，本地百姓亦少不得關注江湖之事。
曹蠻子緩緩搖頭，裝模作樣地道：“申猴沒有殺人，而是潛入了‘活財神’的家中，在書房內留下了一封信。”
“什么信？”有人急切地問道。
“信上寫的是‘聞君有白玉佛像……’”曹蠻子記心倒是不錯。
眾人聽得倒吸涼氣，這種近乎挑釁的舉動，這種藝高人膽大的展示，讓他們又震驚又向往。
“活財神是宗師之下第一人，申猴絕對不是他的對手！”
“是啊，他偷偷取走佛像便是，還留下書信挑釁，讓活財神臉往哪擱？我看好六日之后，他失敗而歸。”
“就是，活財神武功不凡，又廣交好友，六天后，十幾位高手將白玉佛像一圍，我看申猴怎么偷！”
“聽說如果不是城主決斗在即，活財神還打算將白玉佛像送到城主府中，嘿嘿，那時候申猴只有自認失敗了。”
“說來申猴也是陰險，時間選擇得恰好，讓城主無暇幫忙。”
……
酒樓內的客人議論得興高采烈，畢竟江湖之中難得有如此大事頻發的時候。
孟奇旁聽得很滿意，要的就是這種效果！白衣劍神與崔城主決戰在即，附近十二相神中人若是有空，少不得過來觀戰一番，以提升見識，這個時候，自己再留下書信，制造出大的動靜，來的十二相神之人自然就會尋覓申猴，讓自己找到完成支線任務的希望。
當然，僅僅這樣還不夠穩妥，孟奇吃飽喝足后，拿起之前買的斗笠戴在頭頂，悄悄跟在了離開的曹蠻子身后。
