第二章 空門

孟奇的暗喜被打斷，得意轉為羞惱，而真德等小沙彌望過來的目光又驚訝又鄙視，頗有小學生要與壞同學劃清界限的意味，唯有真慧“方阿七”目光呆呆地看著前面的金身佛像，一副神游天外的模樣。
下意識之中，孟奇半轉頭，看向旁邊的玄藏，他會不會看出了什么端倪？
對他來說，羞惱、沮喪是小事，暴露了自己借尸還魂的事實才是天大的問題！
玄藏依然滿臉苦色，眼含頹喪，感受到孟奇的目光后，輕輕搖了搖頭：“南無阿彌陀佛，一切以玄苦師弟之決為準。”
他并未暗示，直接說了出來。
呃，他以為我看他是在向他求情……孟奇內心悄然松了口氣，明白自己過了這關，除非遺棄這具身體的父母、馬臉大叔等找來，否則應該不會被看穿了，若是再過個十年八載，那就更加沒人懷疑了，童年時的記憶本就容易遺忘。
比起這個，打入雜役院只是一件小事！
歪打正著的孟奇努力讓自己的表情像真慧那樣呆滯，免得被玄藏看穿自己其實沒那么沮喪和傷心。
寬面大耳的玄苦一一詢問完剩下的孩童后，加孟奇、真慧一起，共有六人入雜役院，其余則歸屬武僧院。
他右手的戒尺輕輕敲著自己的左掌心：“隨我去雜物院剃度，領僧袍佛經等事物，日后好生刻苦，未嘗沒有入菩提、達摩兩院修習高深佛經、武功的機會。”
這里也有達摩？孟奇愣了一下，但玄苦沒給他思索的時間，直截了當地穿過孩童們，往殿外走去。
周圍皆是陌生人，孟奇不敢多問，緊跟在玄苦和玄藏兩位黃衣僧人背后，拐入了附近的一處院落。
“你們不算正式入門，只需拜過佛祖，剃度留名。”玄苦指著小佛堂內的蒲團道。
“是，玄苦師叔。”孩童們都隨著真德回應道，然后一個接一個地跪在蒲團上，向上方的金身佛像叩頭。
等到所有孩童都拜過佛祖，玄苦雙手合十，寶相莊嚴地對佛像行禮，口誦“南無阿彌陀佛”，接著，他走到了一位孩童面前，將右手輕撫于他的頭頂。
這孩童烏黑的長發立生變化，以孟奇肉眼可見的速度根根轉為枯黃，落葉般飄零于地，不到兩個呼吸的時間，這孩童就成為了真正的小沙彌。
“煩惱落盡，紅塵遠離。”玄苦莊嚴地說了一句，醇厚的嗓音在清凈的佛堂內回蕩。
“這是什么武功？太神奇了！”孟奇又驚愕又興奮，自己以后有機會學到此等武功嗎？
玄苦挨個走到孩童面前，將他們的頭發除去，口中始終說著同樣的話語。
輪到孟奇之時，他低下頭，默念起佛祖道祖之名，哀悼著即將與自己告別的頭發。
厚實寬大的手掌輕撫了一下孟奇的頭頂，一根根枯發在他眼前飄落，這讓他悲從中來，差點難以自抑，自己可是愛死了紅塵，從未想過出家為僧的。
“煩惱落盡，紅塵遠離。”
玄苦的聲音宛如突然敲響的磬鐘，震得孟奇渾身一顫，心靈澄凈。
可玄苦離開，澄凈消失之后，孟奇的信念依然堅定，將來一定要還俗！
拜佛，剃度，留名僧碟之后，玄苦讓幾個灰衣僧人帶這幫孩童去后院領了各自的事物——兩套灰色僧袍，兩雙鞋襪，少林戒律，早課十二小咒等。
“等你們在‘講經院’習了字，就可以背誦本寺戒律和早課小咒了，在此之前，我先大概地講一講本寺主要戒律，一，不得欺師滅祖，二，不得允許，不能偷學武功，三，不得殺生，四，不得飲酒，五，禁葷辛，六，不得破色戒……”玄苦將需要遵守的主要戒律反復講了幾遍，末了嚴肅地道：“違反之人，輕則責罵，重者廢除武功，逐出本寺。”
他只提了其中兩個處罰，分別是最輕和最重的，其余還有罰做苦力、抄經、杖責、面壁等。
交代完這些事情后，他和玄藏帶著這幫小沙彌離開了“雜物院”。
“本寺之中，著灰色僧袍者為一般僧眾，著黃色僧袍者是各院執事僧，著黃色僧袍披紅色袈裟者是方丈、各院首座和長老……”一路之上，玄苦毫不放松地給小沙彌們灌輸著“寺內常識”，直到真德等人進了“武僧院”，他才重新變得沉默。
一行人越走越偏，黃墻內外，皆綠樹掩映，少見佛殿，過了好一會兒，孟奇才看到一處斑駁陳舊的院落。
“哎呀，玄苦師弟，玄藏師兄，你們來得這么早？”門口一胖大僧人笑嘻嘻迎了上來，同樣一襲黃衣，但衣領斜開，肚子腆著。
玄苦皺起眉頭，一絲不茍地合十道：“南無阿彌陀佛，玄心師兄，怎可如此慵懶？”
胖大僧人玄心早就熟悉了玄苦的脾氣，一點也不生氣地道：“哎呀，你太執著于外相了，這是給我們雜役院的弟子？”
他不愿意在這個問題上與玄苦糾纏，直接指著孟奇等人道。
“還請玄心師兄安排。”玄苦一本正經地回答。
這時，一直做著鋸嘴葫蘆的玄藏忽地開口：“真應，真觀還在雜役院嗎？”
“還在，還在！”胖和尚玄心疑惑地道：“玄藏師兄，你問他們做什么？難道有意收他們為徒？”
玄藏搖了搖頭，嘆息了一聲：“我武道已毀，不便誤人子弟，何敢收徒？玄心師弟，勞煩你讓他們與真應、真觀一屋。”
他所指的正是孟奇和真慧。
孟奇的心臟劇烈跳動了一下，玄藏這還是第一次出手安排自己的事情，難道真應、真觀兩個和尚有特殊之處，能幫助自己？
“哈哈，玄藏師兄你吩咐的事情，師弟我哪敢擔一句‘勞煩’？這等小事，何需如此？”玄心一口答應了下來。
玄苦側頭看了玄藏一眼，并未多說什么，而是正色對孟奇、真慧等小沙彌道：“我將你們安排在雜役院，是因為你們各有問題，若能自我得解，打磨心性，日后未必沒有入武僧院，達摩院，乃至菩提院的機會。”
“可若是繼續偷奸耍滑，慵懶貪玩，心性浮躁，不堪受苦，我亦不會隱瞞，必將通報戒律院，給你們相應懲罰。”
他毫不掩飾地將自己的想法說了出來，以示坦坦蕩蕩，沒有一點私心，說得旁邊的玄心老臉微紅。
“是，玄苦師叔。”孟奇等小沙彌齊聲回答。
目送玄苦、玄藏離開后，玄心扭動了下身體，讓一塊塊肥肉上下抖動起來：“終于走了，最怕看到這鐵面鬼了。”
這和尚……孟奇裝起目不斜視，跟隨著走路東搖西擺的玄心進入了禪房。
“真應，真觀，這是你們的師弟真定，真慧。”玄心指了指孟奇和真慧兩人后，轉身就帶著其他小沙彌前往別的禪房了。
禪房之內，有一通鋪，足可容七八人入睡，其余別無他物。
通鋪之上，兩灰衣僧人一躺一坐，都是二十來歲的年紀，躺著之人表情呆滯，茫然無語，坐著之人兩眉深鎖，語氣冰冷：“包裹行李等放在鋪底就行了，想要喝水，自去院內水缸取。”
“不知師兄怎么稱呼？”孟奇看了一眼木木訥訥的真慧，決定還是自己開口建立良好的“室友關系”。
坐著之人冷冷地道：“真觀。”
回答之后，他就不再言語，甚至扭頭不看孟奇和真慧，讓孟奇一肚子拉近關系的話題無從發揮。
至于真應，更是閉上了眼睛，繼續入睡。
這都是些什么人啊！孟奇肚中暗誹歸暗誹，表面卻笑瞇瞇地對真慧道：“真慧師弟，我是真定，日后你叫師兄就行了。”
“是，師兄。”真慧一點也沒有為難地叫道。
還是這呆呆的小家伙好啊！孟奇暗自感嘆了一聲，決定發揮師兄的作用，好好幫助真慧：“小師弟，誒，我就叫你小師弟好了，來，我們先把僧衣換上。”
雖然屋內有人，但當初大學時經常在寢室赤膊納涼的孟奇并無不適，迅速將衣物褪下，換上了僧衣。
他一邊悄然感謝著僧衣穿戴簡單，自己不至于出乖露丑，一邊檢查著之前來不及審視的身上事物。
這具身體的衣袍，織工精細，質地輕軟，哪怕孟奇并不識貨，也能看得出來價值不菲，同時，“他”腰上垂著一塊通透的玉佩，脖子上戴著一個以紅繩系著的小小玉佛墜子，緊貼胸口，清清涼涼，好不舒服。
孟奇仔細把玩了一下這拇指大小的玉佛，只見“它”滿臉慈悲，栩栩如生，顯然雕工不凡，同時，“它”手感細膩，既溫潤又給人清涼之感。
“按馬臉大叔所言，這玉佛是什么無名老僧所送？但既然什么侯爺并未收走，估計并非凡品，還是貼身戴著比較好。”孟奇將玉佛墜子重新懸在胸口，貼身而藏，然后把玉佩、衣物等收拾了起來，放到了自己選中的鋪位之下。
這時，一直沉睡狀的真應猛地翻身坐起，麻利地穿鞋出門，看得孟奇一愣一愣，不明白發生了什么事情。
“到晚膳時間了。”真觀冷冷地說了一句，也下了通鋪，往門外走去。
這兩個都是什么人啊！孟奇再次暗罵，然后轉頭對真慧道：“小師弟，好了沒？晚膳時間了！”
“好了！”真慧話音剛落，小小的身影就像兔子一樣竄到了門口，仿佛已經饑餓難耐。
“……”孟奇頓時窘了，這里難道只有自己比較正常？
真慧忽地停在門口，回頭看向孟奇，滿臉的疑惑：“師兄，你不去嗎？”
算你有點良心，懂得等我！孟奇暗暗想道，然后半開玩笑地回答：“我還不像你們這樣餓。”
看你們一個兩個，就像餓死鬼投胎！
真慧疑惑頓消，認真地點了點頭：“師兄，那我先去了。”
他一個轉身就飛跑了起來。
喂！我只是開個玩笑，不用當真……孟奇嘴巴半張，
翕動了幾下后大聲喊道：“誒，小師弟，等等我！”
突然，一陣悲涼襲上了他的心頭，別人的是小師妹，為什么我只有小師弟，而且可以預見的將來也不會有師妹。
