第十九章 勇氣

孟奇騰得一下坐起，側耳聽著鐘聲，雙拳在被子里悄然緊握：“是清景之死被發現了？還是直接失蹤？”
這不同尋常的鐘聲里，真應、真觀等對其他事情漠不關心的雜役僧都翻身而起，莫名驚慌，掩蓋了孟奇的反常。
大雄寶殿內，金身佛像雙手結印，寶相莊嚴，慈悲憐憫地看著殿中眾人。
佛像正下方站著一位白眉長出臉龐垂下的老僧，他容貌清癯，著黃色僧衣，披大紅袈裟，手持九環錫杖，臉藏淡金之色。
“南無阿彌陀佛，眾位施主稍安勿躁。”這老僧單手豎起，宣了一聲佛號。
他兩旁分別站著近二十位披紅色袈裟的僧人，有皺紋深重，蒼老不堪者，有瘦削干癟，宛如枯木者，亦有氣質憂郁，儒雅成熟者。
“哼，稍安勿躁，我派弟子在你少林遇害，你卻讓貧道稍安勿躁？”頭戴七星冠，身著陰陽道袍的老道士雙眸精光如電，直視著說話之老僧，“空聞大師，我玄天宗受邀而來，卻遭逢此事，你得給我們一個公道！否則，哼！”
他頭發雪白，臉龐卻異常紅潤，不見一絲皺紋，正是鶴發童顏之相。
這老僧正是少林方丈，證得了“降龍羅漢金身”的空聞，威壓江湖已有百余載。
“阿彌陀佛，守拙施主，寺中發生此等慘事，勿論兇手何人，我少林都難辭其咎。”空聞平和地說道，絲毫不見硬撐面子的表現，“可我想貴派守靜施主與在場眾位施主一樣，更想知道兇手為誰，目的何在，還請給老衲些許時間，檢查尸體，找出兇手。”
守靜道人是玄天宗掌門，據說已經觸摸到了法身門檻，地榜第二。
“空聞大師言之有理，守拙道友萬勿急躁，你之悲慟，我等皆感同身受。”身著玄武道袍的中年道士手握一柄玉如意，出來勸誡了一句。
他背后的弟子之中，張遠山正眼含悲戚，雙拳緊握地看著白布之上躺著的清景，其頭顱與身體分開，眉毛怒張，雙目圓瞪，顯然死前驚怒異常。
“居然真是如此死法……”張遠山悲慟之中是又驚又愕，輪回世界中怎么死掉的，在現實里竟然也是同樣死法！
不管確實是因為自己等人之真身被投入了“輪回”，還是幻術幻境之后的傷勢投影，“六道輪回之主”都足以稱得上神通廣大了！
這可是在“降龍羅漢”眼皮底下完成的！
他悄悄窺向洗劍閣弟子之中的江芷微和大江幫眾人內的戚夏，只見她們臉現悲切之余，亦是難掩震驚和凝重，而齊正言只是普通弟子，沒有資格隨浣花劍派長輩進入大雄寶殿。
不過玄天宗弟子在少林寺內神秘被殺之事，足以稱得上驚悚了，其他年輕弟子的表情都相差仿佛，無人發現他們的異常。
守拙道人冷冷地看了真武派道士一眼：“玄元子，死的不是你家弟子，莫要裝什么好人！”
“常聞玄天宗守拙道友脾氣暴烈剛直，今日所見，果然如此。”玄元子涵養不錯，且知道類似清景的弟子，玄天宗雖仍有不少，損失得起，但被人如此暗殺，簡直是在往他們臉上狠狠扇耳光，守拙道人豈會不暴跳如雷，所以他只是微笑回了一句，然后看向另外一邊，“蘇道友，你之所見呢？”
江芷微身前站著一位模樣年輕俊秀的青衣男子，看似普通，但若仔細觀他，會有一種他所在空空蕩蕩，無我無物之感。
這青衣男子半闔著眼睛，右手輕輕摩挲著腰間古樸長劍，聲音厚重滄桑地道：“空聞大師言之有理。”
他的聲音與他的外表很不相襯，就像一位歷經了世事滄桑，看破了紅塵紛亂的老者。
青衣男子說完，大雄寶殿內頓時一片安靜，脾氣暴烈的守拙道人竟也沒有反駁，仿佛被那男子氣勢所奪。
守拙道人沉默了一下，打了個稽首：“還請空聞大師查看清景之傷。”
這并不是青衣男子比空聞方丈威名更甚，實力更強，在場所有人都知道，或許將來會有這么一天，但至少現在，青衣男子與空聞神僧依然有著天淵之別，真正的原因在于，空聞方丈慈悲為懷，虛懷若谷，從不恃強凌弱，與他可以爭論一下道理之曲直，而青衣男子向來不耐煩口舌，惹惱了他，從來都是一劍直來直去。
空聞將九環錫杖交給旁邊那位豐神俊朗，氣質憂郁的中年和尚，緩步向前，停于清景尸體旁邊，雙目之中隱有點點金色佛光閃耀。
“清景施主致命之傷在背心一掌，兇手實力為初入開竅，擅長鐵掌，而脖子之傷，乃死后所為，兇器為長刀，用刀者實力在出掌者之上少許，故兇手有兩人，皆是開了眼竅但深淺不一的好手。”空聞緩緩道出清景的死因，聽得張遠山、江芷微等人一愣一愣，他竟然還原的如此清晰真實！不愧是法身高人！
守拙道人臉色依然鐵青：“這樣的結論，貧道亦能得出，可真正的兇手呢？能讓兩個開竅小輩潛入院落不被貧道發現的兇手呢？能在少林之中逞兇而不被大師你天眼通、天耳通發現的兇手呢？”
“老衲昨日禪定，以觀諸凈土，怕是被真兇窺見了空子。”空聞不急不徐地說道，表情隱含歉意。
守拙道人毫不退讓：“空聞大師，你深入定中之事，怕無幾人知曉，事情豈能如此湊巧？還請大師你展現金身之能，追溯真兇！”
他這番話占著道理，玄元子等人都輕輕點頭，將目光投向了空聞。
空聞雙手合十：“阿彌陀佛，老衲剛才已經試過，真兇實力不在老衲之下，已是斷了‘線索’。”
“這么說，你少林找不出兇手了？那貧道得稟報掌門師兄，請出光陰刀，自行尋覓真兇！”守拙道人又氣又怒地道。
“阿彌陀佛，老衲愧對玄天宗各位施主，愿上玉皇山向守靜施主謝罪，與貴派一起尋覓真兇。”空聞面露悲憫地道。
空聞后面的首座、長老之中有幾位露出了不滿神色，守拙實在太咄咄逼人了，方丈又實在太軟弱了！不過他們也知道，此事發生的實在太蹊蹺，在找不到真兇的情況下，若不如此處理，少林清譽恐將毀于一旦。
聽到空聞愿親上玉皇山謝罪，眾人都徹底愣住，守拙道人也第一次露出了尷尬表情：“空聞大師無需如此，你之誠意，貧道能感受得到，希望少林能謹守這份承諾，與鄙派一起尋覓真兇。”
天榜第三，威壓天下百余載的金身羅漢親自上門謝罪，實在太考驗他的道心了，這種事情，若沒有確切證據，玄天宗也不愿意逼人太甚。
耳中聽著眾位長輩議論真兇，張遠山心里卻思緒翻滾，老實說，雖然真武派強調弟子外出歷練之事，以打磨自身，“輪回世界任務”亦算是一種另類的磨礪，但自身才開竅沒多久，遠遠沒到可以深入這等事情的地步。
所以，他非常想擺脫“六道輪回之主”，擺脫“輪回任務”，那些神功絕學、仙兵利器、靈丹妙藥，自己雖頗為眼熱，可至少目前境界而言，自身并不缺乏秘籍、兵器、丹藥等，而且也沒到修為增長停滯或緩慢，漸漸被同門甩下的惡劣地步。
現在，“降龍羅漢”當面，這是一個擺脫“六道輪回之主”的機會！
法身級高人，已是神仙一流，神通廣大，哪怕還不如“六道輪回之主”，應該亦能抗衡一二，保全自己等人，若非如此，“六道輪回之主”何須神秘詭異地“拉人”去完成輪回任務，直接將整個世界的高手抓進去便可。
當然，“六道輪回之主”顧忌的可能是別的因素。
“要不要將‘輪回世界’之事當眾揭穿了，‘六道輪回之主’難道還能當著‘降龍羅漢’之面抹殺我不成？”
“即使‘六道輪回之主’就是空聞方丈，當著各派前輩之面，他也會隱藏殺心，盡力維護我們。天下之大，法身高人可不止他一位，光是我道門的沖和前輩，在天榜之上，排名就高于他！”
“但如果空聞方丈是與別的法身高人合作，在我泄露此事時，完全可以由另外那位高人出手抹殺，而他只需裝作猝不及防，晚了一步……”
“也許‘六道輪回之主’遠遠強于空聞方丈，達到了神話傳說里道尊佛祖之能，可以不留痕跡地當面抹殺泄露輪回世界秘密之人……”
“若我已開九竅，倒是可以借‘輪回世界’磨礪一番……”
張遠山思來想去，眾多想法浮現，可卻始終下不定決心。
哎，他暗自嘆息了一聲，自己果然有著不敢行險搏命的缺陷。
他自家知自家事，在沉穩干練之上，自己一向算是翹楚，被眾多長輩稱贊，遇事很少慌亂無措，但也正因為如此，想得太多，顧慮太多，在需要行險一搏時，缺乏必要的勇氣，這才是自己真武七截經所載劍法未能入門的真正原因所在。
想到這里，他看向江芷微，這方面，她遠遠勝過自己。
目光所及，只見蘇無名背后的江芷微眼觀鼻，鼻觀心，除了帶著少許悲傷外，一副置之事外的專心模樣，沒有一點站出來揭露輪回世界秘密的跡象。
張遠山心中一動，想到了江芷微看著那些劍法名錄時的灼熱目光，于是內心苦笑了一聲，暗自搖了搖頭。
“方丈大師，晚輩有一事稟報，關系清景之死。”突然，戚夏的聲音傳入了張遠山的耳朵。
他愕然看去，看到了一張隱含決絕神色的俏臉。
仿佛在數著地上螞蟻的江芷微也驚愕抬頭。
