第十七章 兌換

孟奇內心頗為抗拒，但理智讓他不得不承認，江芷微說的很有道理，輕功、橫練外功、刀法，這三樣一兌換下來，再加上一些時日的磨練，自己絕對能脫胎換骨，不至于像這次一樣，只能撿便宜殺掉程永，而且還弄得驚險萬分。
“江師妹說得很對。”不知什么時候，張遠山走了過來，戚夏和齊正言跟在他身后。
“張師兄，你兌換好了？”江芷微有點詫異地問道，她沒看見張遠山去中間的光柱處啊。
張遠山微微笑道：“尚未。我想著‘六道輪回之主’最初特意提到過同伴和同陣營者兩個不同的詞語，猜測也許我們下一次任務還是一起，所以，自作主張將戚師妹和正言師弟請了過來，希望大家在兌換前合計一下，集思廣益，讓每一位同伴的實力都能得到最好的增強，使得下次任務成功完成的希望增加，不至于再出現清景師弟、言香主之事。”
說到后來，他有些黯然。
孟奇輕輕頷首，不得不承認，張遠山確實有著領導一個小團隊的天賦，將各方面的事情都考慮得很周詳，又能照顧到別人的情緒。
張遠山看著孟奇道：“輕功、橫練外功，這是真定師弟你當前之重，尤其鐵布衫不僅是橫練外功，還有著基礎的內功心法，能讓你初步凝練丹田，而且，它也能為你日后習練‘金剛不壞神功’、‘金鐘罩’等少林絕學打好根基。”
“嗯，多謝張師兄、江姑娘指點，就照你們說得辦。”孟奇咬牙回答，雖然瀟灑帥氣風度翩翩地戰勝對手很有范很讓自己向往，但當前還是得以性命為重。
張遠山點了點頭，又看向江芷微：“江師妹，你還差二十個善功？你是準備兌換天聰丸？”
聽到“天聰丸”，戚夏一臉果然如此的樣子，齊正言則神情激動，似乎對這丹藥向往已久。
“嗯，天聰丸，一百一十個善功。”江芷微沒有驚訝張遠山的猜測如此之準，因為她知道，張遠山也會首選這個，“我與耳竅有關的九處竅穴皆已凝練完畢，只差半步就能開雙耳之竅了，原本我是想著自行磨礪而開竅，但現在時不待我，只能盡快提升了，希望將來任務之間的間隔能有一段較長時日讓我彌補。”
這時，六道輪回之主的聲音突然響起：“任務間隔短則一月，長則三五年。”
“那我們下次任務呢？”張遠山高聲問道。
“五百個善功兌換這個消息。”六道輪回之主一如既往地冷酷。
江芷微吐了口氣，見孟奇一臉懵懂的樣子，好心地為他解釋道：“開竅時，可以借特定靈丹妙藥相助，但一種丹藥只有一次能發揮作用，下一次就需要換更好的丹藥了，比如，我若用‘天聰丸’開耳竅，那開鼻竅時，就不能再用‘天聰丸’了，至少得‘天視地聽丸’這個級數的丹藥，價值最少兩百六十個善功。”
“而類似的丹藥，哪怕我洗劍閣也不富裕，我若想得到，亦需做出相應貢獻，或師尊用自身私藏給予。”
“不過，若非緊迫，你最好不要靠丹藥突破，這或多或少會遺留點問題，必須花費苦功彌補，否則將來大境界的跨越時，會艱難許多，當然，境界越低，彌補起來相對越容易。”
齊正言忽然嘆息了一聲：“對我這等資質普通之輩而言，開竅希望或許只能寄托在這些丹藥之上了，若非入了這輪回世界，我又何德何能得到一粒天聰丸……”
當然，不少類似他的江湖人士靠著時間的洗禮，亦有機會開竅，只不過到時候或許都三四十歲了，留給將來更進一步的時間不多了。
聽到齊正言的話，孟奇頓生知己之感，看來他與自己一樣都處于門派底層，上進無望，這輪回世界既是危險，又是機遇！
“呵呵，雜物榜上可清楚地寫著，能直接由‘六道輪回之主’幫你提升內力，幫你凝練竅穴，幫你開竅，幫你突破境界，只不過價格比相應丹藥還貴。”戚夏笑吟吟地說道，“你需要他一手包辦嗎？”
江芷微正色道：“別人直接給的，總是容易拿走，只有屬于自身的，才能依仗到最后。”
齊正言點了點頭，表情波瀾不驚，也不知他聽沒聽進去。
張遠山沉吟了一下道：“江師妹，不如由我借你二十善功，讓你兌換天聰丸。”
他右手下壓，止住了江芷微開口，繼續說道：“我耳竅相關的九大竅穴還有兩處未凝，連續依靠丹藥或六道輪回之主提升，將來或許會有無法彌補的隱患，所以，我打算穩一穩，而且你實力強于我，你若得到提升，比我提升對我們幫助更大，呵呵，想不到你竟然學會了‘劍出無我’，當初蘇師伯亦是開了四竅才能使出啊！”
“‘劍出無我’乃太上劍經九大殺招之一，屬法身級絕學，是我師父成名招式，我只是略得皮毛，即使我師父，也不敢說掌握。”江芷微知道孟奇“見識淺薄”，故意解釋得比較詳細。
孟奇目光下移，玉冊隨話語翻動，停在了“劍出無我”之上：
“劍出無我，太上劍經九大殺招之一，兌換價格，一萬八千七百善功。”
這看得孟奇暗暗翹舌，沒有總綱，單純只是招式，竟然就值這么多！大派傳人果然得天獨厚！
“不管如何，等開了耳竅，江師妹你也不至于一招之后，徹底脫力。”張遠山坦蕩大方地說道。
江芷微皺了皺眉：“張師兄你呢？你準備兌換什么？”
孟奇見張遠山如此行事，除了暗暗敬佩之外，亦有點慶幸之情：“還好我剛才沒有拒絕借善功，否則在眾人眼里，就完全被張遠山的光輝形象掩蓋了，小氣而摳門的和尚……”
忽然，孟奇聽到江芷微的聲音傳入耳朵，細若蚊蠅：“我等宗門傳承弟子，各種資源不會太缺，因此才能對善功如此瀟灑，就仿佛受難之人，有千兩銀子之富友救濟一兩，與有一兩銀子之窮友救濟五錢，好心雖別無二致，但后者之品格和情誼顯然更值得我敬佩。”
哈哈，孟奇頓時樂了，不知不覺，自己居然混了個人品高尚！
剛高興起來，孟奇忽然一驚，江芷微說話，其他人怎么沒有反應？
江芷微輕笑了一聲：“傳音入密的功夫，哪怕我還未開嘴竅，亦能靠內力強行使用，只不過之前受傷，運氣多有阻礙，只能專心用劍。”
張遠山自然聽不到江芷微對孟奇說的話，微笑回答：“正如江師妹先前所言，我長于大極守勢，無法發揮其攻擊的能力，真武七截經入門又高深莫測，短時間內我無法突破，所以另尋了一門強于進攻的劍法，當然，目前只能兌換其中一式來參詳一二。”
“唔，哪派劍法？”聽到劍法，江芷微整張臉似乎都在放光，美得不可逼視。
“藏劍樓‘天殘地缺一百零八劍’之‘昏天黑地’，呵呵，其實若論進攻，你們洗劍閣的劍法當算翹楚，可江師妹在此，我實在厚不起臉皮兌換參詳。”張遠山笑著說道。
藏劍樓是北周門派，持劍六派之一，向來與洗劍閣并稱。
江芷微目光流轉：“‘天殘地缺一百零八劍’自藏劍樓根本劍法無生十三劍中化出，端得上搏命之劍，以后有機會，還得向張師兄討教，對了，善功之事，多謝張師兄了。”
孟奇悄悄看了看玉冊，發現這套“天殘地缺一百零八劍”屬于外景級劍法，價值六千善功，但若拆成總綱、不同招式兌換，則總綱是一千善功，其他招式在四十到六十善功不等，張遠山挑得這招需要五十個善功，剛好將善功用盡。
“江師妹愿意要我的善功，我榮幸至極。”張遠山笑呵呵地說道，“所以，肯定不會‘九出十三歸’，下個任務之后，原樣還我便是。”
噗，江芷微和戚夏都失笑出聲，孟奇則尷尬地抬起頭，老臉微紅地看著天上流動的白云。
“若我下個任務死掉了呢？”江芷微笑吟吟地問道。
張遠山搖了搖頭，微笑道：“就當我識人不清。”
江芷微沒再多說什么，側過頭問起孟奇：“小和尚，挑好需要兌換的武功了嗎？”
孟奇剛才一邊聽，一邊就在挑選，點了點頭，指著玉冊道：“按照張師兄、江姑娘你們的意見，我決定兌換少林鐵布衫秘籍，神行八步秘籍，五虎斷門刀秘籍，分別是三十善功，二十善功和三十善功，其實，我想直接兌換‘金鐘罩’前三關的，可總共需要一百二十善功，只能等下次了。”
他指的是本寺的絕技“金鐘罩”，前四關屬于蓄氣期，分別需要二十、四十、六十和一百善功，其他類型的“金鐘罩”雖然更便宜，但每一關的效果都不如這個，畢竟這個金鐘罩十二關圓滿的話，能證就“金剛法身”，萬法難傷！
而這門來自主世界的鐵布衫正是自“金鐘罩”中化出的速成功法，略等于前三關練成的效果——少林武功基礎醇厚，循序漸進，前三關練成，才能像這門鐵布衫小成一樣普通兵刃難入。
所以，需要短時間內提高自己的孟奇，最終選擇了鐵布衫，而不是只兌換金鐘罩第一關，不過這門鐵布衫可以向金鐘罩進化，孟奇打算將來重練“金鐘罩”，彌補速成的缺陷。
精挑細選之下，孟奇剛好將善功用盡，其實，他原本是想兌換韋小寶學得那門“神行百變”的，但能夠讓一個武功低微的家伙屢次脫險，這門輕功自然不凡，哪怕屬于武學末世的武功，也被歸入了蓄氣期最強的幾種之一，價值一百個善功，所以，只能黯然放棄。
好在孟奇后來又發現了“神行八步”，看詳細描述是“神行百變”的簡化版，若武學天賦驚人，從中直接悟出“神行百變”也不是不可能。
“兌換秘籍？有時間修煉嗎？”戚夏忽然發言道。
孟奇皺眉搖了搖頭：“若有一年時間，不成問題，不過，‘神行八步’若悟性夠，很容易上手，也許一個月就能初步掌握了，基礎刀法我只求入門，一個月時間應該也夠。”
韋小寶就是例子。
江芷微想了想道：“那直接兌換‘鐵布衫’修煉，掌握了這門橫練功夫，你也算個不入流的高手了，至于刀法，我回門內找找，看有沒有同門隨手撿回來的普通刀法秘籍。”
隨手撿回來的……孟奇有點發窘。
直接修煉“鐵布衫”需要翻倍的善功，剩下的剛好兌換“神行八步”。
“芷微妹妹，回了洗劍閣，你還有機會到少林嗎？而且一來一回，空耗時日。”戚夏笑吟吟地說道，“正好我這人頗愛讀書，記心也好，大江幫內亦搜集了不少普通秘籍與雜學，不如我默寫一份刀法給真定師弟吧。”
說到這里，她嘿嘿笑道：“我知道張師兄、芷微妹妹你們只一心一意在自身門派武功上下苦功，對普通秘籍與雜學不過略有了解，難以復述。”
“對，僅是實戰對練時聽師父講解過別的武學。”張遠山坦誠地點頭。
“所以，記得很多無用秘籍和雜學的小妹很占便宜啊。”她含笑對張遠山說道，“剛才小妹就整理了一部分秘籍和雜學，兌換給了‘六道輪回之主’，多出來五十善功，呃，只要凝神回憶，自有秘籍形成。”
“呵呵，幸好秘籍還剩部分，里面就有五虎斷門刀法，根據‘六道輪回之主’的說法，兌換給他的武功，不能再教授他人，而未兌換給他的秘籍，若教導出去，每教導一人，可以兌換的善功減半，非自己教導的不入此列。”
江芷微、張遠山兩人輕輕頷首，沒有多說什么，目前他們不可能違背本心將宗門武功兌換給“六道輪回之主”，哪怕已經標明這里也有，齊正言倒是若有所思地看了看手中長劍。
“有戚姐姐提供刀法秘籍，小和尚的兌換就這么定了。”江芷微沉吟了一下，“不如先旁觀小和尚兌換，我等也多點經驗。”
“好。”其他人自無意見，孟奇更是有點小激動。
白玉廣場中央，一道光柱從天而降，氤氳朦朧，仙氣盎然。
孟奇站了進去，在里面浮現的兌換譜上先點選了“直接修煉鐵布衫”。
