第四十章 石室

琉璃塔下，心寂的笑容寧靜安閑，看著狀似天魔的朵兒察，平和開口：“施主，你的傷勢并不輕。”
“那又怎樣？殺你綽綽有余！”朵兒察冷冷說道，然后合身上撲，拳繞颶風，電照長空，兇蠻不可一世！
心寂笑得愈發淡然，聲音空靈而祥和：
“一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀。”
聲音不大，回蕩在四周，心寂右手抬起，做拈花之狀。
他的背后，琉璃佛塔冉冉生輝，一道道佛光灑出，一聲聲禪音飄渺：
“一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀。”
佛光點點，仿佛一個個羅漢金剛，菩薩佛陀，共同發出莊嚴又空靈的禪聲。
朵兒察目光一凝，臉上首次出現驚愕的神情：“你竟能‘舍身’？”
“老衲只是近年略有領悟。”心寂的身影漸漸變淡，一點點融入佛光之中，消散于天地之間。
“該死！”朵兒察黑袍鼓起，一道道狂風卷來，將他襯托得仿佛人形風暴，并有絲絲電光環繞。
心寂的肉體徹底崩解，所在只余淡淡身影，呈拈花狀的右手輕輕拂出，笑得純凈坦然，不著一點塵埃。
滿天佛陀菩薩消失，佛光盡數融于這一指，周圍變得安寧祥和，只有禪音依舊回蕩：
“一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀。”
…………
扎扎扎，孟奇和齊正言入了密道，在內壁摸索了一陣，終于找到了合攏的機關。
“這下朵兒察應該發現不了我們了……”孟奇用廢話掩蓋著內心的狂風巨浪。
齊正言從懷里掏出火石和火折子，驅散了黑暗，照亮了附近。
這是一條兩人寬的甬道，頭頂石塊參差不齊，左右石壁粗糙起伏，青苔覆蓋。
“不像純粹人工開鑿的，應是天然通道改造而來。”齊正言仔細打量了一遍，快走幾步，在前方平緩寬敞處將張遠山放下。
孟奇按捺住內心情緒，學著齊正言，挑了一塊緩和的地面，放下了江芷微，然后“鄭重”地道：“齊師兄，我去前方探探路，免得里面藏有敵人而不知。”
連個普通小沙彌都能出入后山，孟奇相信這里只有舍利塔，并沒有妖魔鬼怪，于是壯著膽子，打算探索一下這條密道，既然兩個世界少林寺的地形如此相像，那這條密道的盡頭也許能昭示出自身少林密道的秘辛，或許自己會因此得到不菲的好處。
而且，對“無限流”比較“了解”的孟奇，在上次輪回結束知道有“任務評價”后，就對這方面有所猜想，探索隱秘也許是任務評價的重要參考標準。
齊正言面無表情地看了孟奇一眼，從懷里拿出另外一個火折子，點燃后遞給孟奇：“真定師弟，麻煩你了，我得在這里守著張師兄他們，免得有毒蟲長蛇侵擾。”
啊？孟奇準備了滿肚子的說辭，想讓齊正言不要跟著自己探索，畢竟里面到底有什么，還很難說，要是他因此而起了貪心，事情就麻煩了，可想不到的是，齊正言居然如此知情識趣，自己一句話都還沒說，他就自告奮勇地留下來看守了！
“那有勞齊師兄你了。”孟奇沒有糾結此事，點燃火折子之后就往著密道深處行去，一邊戒備著前方黑暗里可能存在的敵人，一邊警惕著背后也許會出現的偷襲。
等到孟奇的身影消失在拐角處，腳步聲越來越遠，張遠山突然睜開眼睛，虛弱但平穩地道：“齊師弟，想不到你會直接選擇留下。”
“我身受反噬，實力大降，非是真定師弟對手。”齊正言靠著墻壁，盤腿坐下，語氣平淡地回答，“若貿然跟去，遇到那種只能一個人知道的秘密或寶物時，你讓真定師弟殺我，還是不殺呢？人皆有貪欲，我不會冒險去‘考驗’真定師弟的佛心，所以干脆留下。”
張遠山輕輕頷首，忽地笑道：“你重傷之后，果然話變多了。”
齊正言一張臉頓時黑了下來，扭頭看向旁邊。
張遠山笑了笑，再次閉上雙目，繼續療傷，江芷微一直全神貫注，仿佛對身外之事毫無所覺。
沿著密道，孟奇前行了一陣，自覺已經深入后山。
火光閃爍，昏黃的色澤將道路染得沉悶黯淡，讓孟奇有一種難以言喻的壓力，似乎火折子隨時會熄滅，世界隨時會復歸黑暗，而妖魔鬼怪亦將從黑暗里涌出，將自己生吞活剝。
又前行一段，孟奇疑惑地停住了腳步，因為好像已經走到了密道盡處，山壁成半圓形，環出了疑似開放石室的地方。
那里有一個腐爛的蒲團，有石床石桌。
“難道是哪個高人隱居之地？”孟奇暗自猜測，再次戒備地觀察了四周一遍，然后邁步走了過去。
到了近前，火光映射到山壁之上，孟奇隱約看到了幾排文字。
“咦，是梵文。”孟奇好歹也是講經堂的“尖子生”，對梵文并不陌生，瞇起眼睛，努力地辨識。
“若不入紅塵，不歷苦海，不背戒律，如何知曉清規真意，如何勘破世事虛幻，照見自身佛性，證得真空妙有？”
孟奇的梵文造詣并不精深，非常艱難才把話語貫通，還不保證沒有錯誤和疏漏，當然，大體意思，他已經領會。
“這話倒是頗有幾分玄奧……”孟奇低聲自語，火把下移，照向署名處。
“阿……難……阿難？”孟奇驚訝地嘴巴都合不攏了，這不是佛祖坐前的尊者嗎？
等等，好像有他破戒而去的佛經故事！
“阿難”名字的梵文筆走龍蛇，刀削斧刻，隱有幾分鋒銳蘊含其中，又藏有淡淡安寧禪意，孟奇目光被吸引，右手前伸，試圖撫摸一下。
手掌剛剛接觸其上，孟奇突然感覺到透骨寒意，眼前迸發出一記刀光，如真龍入海，似猛虎歸山，種種阻礙，一刀之下，皆是斬斷。
刀光懾人，孟奇根本無法做出任何反應，只能眼睜睜看著刀光臨身，演變出諸般變化，幻化成紅塵萬丈。
生者苦，老者苦，病者苦，死者苦，刀光衍化出無窮奧妙，最后歸于一刀，斬破周身枷鎖！
光芒之中，孟奇隱約看到了一位僧人，不知老幼，不辨美丑，只能依稀感受到他滿臉的苦色和沉重決絕。
火光昏暗，山壁梵文歸于塵埃，瑟瑟飄落。
孟奇這才回過神來，略有些茫然地看著眼前場景，剛才是怎么回事？那刀光變化、紅塵悲苦的意味似乎還深深地印刻在自己腦海內。
塵埃落地，結成文字：
“獲得‘阿難破戒刀法’真意傳承，悟得‘阿難破戒刀法’第一刀‘斷清凈’殘式。”
孟奇的嘴巴好半天才合攏，總算明白自己遇到了什么，按照江芷微之前所言，法身和部分外景巔峰級的神功與招式，都不立文字，真意傳承，只不過寄托真意的事物，有的只能承載一次，有的可以傳承多年，而從真意之中，悟多悟少，能不能悟，就是個人自身的問題了，而等到徹底掌握這些神功和招式，本身又能留下真意傳承。
所以，江芷微才能悟得“劍出無我”的皮毛，而她悟出的內容若變成秘籍，頂多價值八九百善功，不足原本十分之一。
“我記得寺里的‘阿難破戒刀法’不是真意傳承啊……”孟奇疑惑地想道，因為金剛寺擅長刀法的緣故，玄心特意提過少林有一門可以媲美他們的“阿難破戒刀法”，屬于外景巔峰級，圓滿之時，能觸摸到天地法則，同時，他還提到前代有高僧借出秘籍，掌握了這門刀法，成為刀道大家。
因此，孟奇知道這門刀法在少林寺內屬于秘籍傳承。
由于對寺內典故了解甚少，孟奇一時沒有猜測的方向，而且他顧不得猜想，趕緊閉上眼睛，專心致志地回想剛才所得，將“斷清凈”殘式的變化翻來覆去的琢磨。
要知道，“阿難破戒刀法”的兌換價格可是九千善功，總綱三千，每一式一千二百，忘了就虧大了！
而自己得到真意傳承，就相當于得到總綱，只不過是需要慢慢琢磨，慢慢領悟的總綱，并且，比起總綱，真意傳承還能直接悟出五式刀法。
當然，這對悟性的要求極高，比如孟奇，剛才直接得到傳承，也只悟出了第一刀的殘式。
“怎么是殘式……”孟奇略有失望地睜開了眼睛，殘式就意味著還無法習練。
雖然真正發揮“阿難破戒刀法”的威力，需要踏入外景，引動外天地變化，但當前若能掌握皮毛，自身也算有了撒手锏，哪怕沒有江芷微“劍出無我”的強橫，也肯定少不了精妙恐怖的評語。
輕吸口氣，孟奇暫時放下此事，繼續搜索著石室，看有無別的事物。
繞著石室走了半圈，孟奇在火光照耀之下，看到了一個疑似石門的東西。
它只有淡淡的痕跡殘留于山壁，周圍刻著的是平時熟悉的文字。
“情義善仁，莫入此門。”
孟奇念著這句話，習慣成自然地將右手輕輕按在石門之上，打算感受一下，并無推開意圖。
手剛觸及，一陣陣無法言喻的寒意和恐怖就侵襲了孟奇的心靈，殘尸腐肢，惡鬼天魔，一一呈現于眼前。
然后，一道火光于滿天黑氣里燃起，焚盡一切，直指孟奇。
孟奇臉色發白，往后急退，脫離了石門，眼前所見，緩緩消失。
喘息了片刻，孟奇發現自己背后起了一層密密麻麻的冷汗，全身酸軟，如同重傷。
“真詭異……”孟奇調息恢復，再也不敢觸及石門。
這時，他看到石門下方有一個深不可及的小孔，里面仿佛有無可名狀的火焰在燃燒，旁邊書寫著幾個蠅頭小字。
“負心薄幸者，殺！”
這都什么跟什么啊……孟奇無奈地想道。
…………
森林邊緣，朵兒察靜立于此，望著殘留痕跡。
他左肩左手徹底消失，渾身止不住的顫抖，但依然站的筆直。
——心塞，求推薦~
