第四十五章 刀法的挑選

光影浮動，霞氣飄渺，一道光芒如手指般點在了孟奇眉心。
那滿臉苦色的僧人再次呈現于孟奇腦海，步伐沉重，背部微彎，仿佛被重重鎖鏈束縛，可他身邊只有安寧祥和的清凈。
刀光一閃，種種變化歷歷在目，貪嗔癡、愛憎恨、求不得等盡數幻化降臨，把那清凈之地化為十丈紅塵。
喀嚓，無形鎖鏈斷裂，重重阻礙破損，無邊苦海涌來，整個人沉沉浮浮，經歷著煎熬，承受著煅燒，但有苦亦有喜，一顆心重新變得活潑靈動，知天倫之樂，曉恩愛之歡，得朋友之義，逐聲名之悅，雖苦難不減，然難以自拔。
幻景消失，“斷清凈”刀式完整地記憶在了孟奇的腦海，但記得刀法變化歸記得，要想真正地使用出來，身心合一地使用出來，能在任何時間任何地點使用出來，那又得一番艱辛苦練了。
要知道，武道大宗之內，秘籍的招式都務求詳盡，弟子仔細研讀之余還有授業者演示，只比真意傳承稍差，可即使如此，能真正掌握招式精髓的弟子少之又少，知與行往往難以合一。
孟奇就覺得，雖然自己通過領悟真意傳承，略得了“斷清凈”的皮毛，但起碼也得一年半載后，方能初步使得出這招刀法，而且這已經是黃天不負苦心人了！
腦海里重演了一遍刀法，再三記憶后，孟奇睜開了眼睛，果不其然地發現漂浮在眼前的暴雨梨花針已經裝填完畢，還有一頁寫著發射完后怎么打開機括，裝填毒針的“使用說明”與變厚了很多的神行八步秘籍——現在是神行百變秘籍了。
“阿難破戒刀法第一式‘斷清凈’補全，消耗一百一十善功。”
“暴雨梨花針之毒針補全，消耗五十善功，特別提醒，此暴雨梨花針已使用過一次，最多能再使用兩次，要想修復，需四百善功，當前兌換可獲得三百善功，修復完畢后兌換可獲得五百善功。”
“‘神行八步’升華至‘神行百變’，消耗四十善功。”
六道輪回之主沒有感情的聲音響起，孟奇忍不住暗罵了一聲，修復暴雨梨花針也未免太貴了吧？我還不如兌換新的！六道輪回之主簡直是奸商！
能使用一次的暴雨梨花針需要四百善功，可以使用三次的價值八百善功，可以使用多次的則超過兩千，可是，暴雨梨花針對外景級強者效果有限，到時哪怕能反復使用，也沒什么價值了，所以，最劃算的還是自己兌換圖紙資料，自行研究制造，比如，兩千級的暴雨梨花針圖紙只需要五百善功。
孟奇罵歸罵，還是手腳極快地將面前的事物收好，雖然暴雨梨花針可以兌換不菲的善功，以換取別的神功，但現在卻是自己最重要的保命手段！
兌換完畢之后，孟奇還剩五十善功，不得不走出來，翻看起玉冊，尋找著合適的刀法。
可惜連“五虎斷門刀法”都價值三十個善功，五十善功水平的刀法可想而知，并沒有本質性的提高，兌換它們還不如靜下心來，仔細地琢磨“五虎斷門刀法”。
“其實‘五虎斷門刀法’并不差，招式簡單卻有效，大開大合之中自有刀法的豪邁之氣，若能精通它，也不比部分精妙刀法差多少。”
張遠山說到這里，開起了玩笑，“若真定師弟你有刀法天賦，能從基礎刀法之中悟出刀法本意，那未必不能靠這么一門‘五虎斷門刀’稱雄天下，就像畫眉山莊的陸大先生，一輩子只練了一套‘六合劍法’，可卻硬生生掙得了‘天下第一劍’的名頭。”
“天賦或許有，但要悟出刀法本意需得多年磨礪，而我不得不優先考慮對付輪回任務的事情，唉，時不待我，天意弄人，英雄氣短！”孟奇同樣用玩笑的態度回答，“惆悵”地望著遠方，一副落魄的絕代高手模樣，接著，他猛地回過神，“天下第一劍？”
這可不是什么好擔當的名頭！
玄心雖在講江湖典故，但目前還處于介紹門派，炫耀“自我經歷”的階段，故而孟奇對各種江湖名人了解不多，只依稀記得確實聽過“畫眉山莊”和“陸大先生”這兩個名詞。
說到“天下第一劍”，江芷微自然談性濃厚：“陸大先生乃北周不知名鏢師之后，家傳普普通通的
‘六合劍法’和‘庚金心訣’，但他幾十年如一日，從不分心別的武功，歷經不知多少危難和境遇，最終悟出了劍道至理，將這兩門武功發祥成了蓋世神功，證得了‘庚金不滅體’，開創了畫眉山莊一脈，因著這份經歷，他有個公認的綽號，是為‘一心劍’。”
“我師父生平從不服人，但對陸大先生卻時有贊語，贊他一心一意，盡得劍道真髓，只愿早日得證法身，與他光明正大論劍。”
變*態！妖孽！孟奇聽著江芷微的描述，腦海里只閃過了這兩個詞，別的無法表達自己內心的震撼了。他的經歷，恐怕沒什么人能夠模仿得了，自己也絕對沒那份決絕走這條道路。
這無關輪回任務的壓迫，孟奇清楚地知道，自己辦不到，至少現在的自己辦不到，心性還達不到這個程度，或許將來歷經磨礪后可以觸及。
“陸大先生在天榜排名第幾？”剛被“普及”了天地人榜的知識，孟奇下意識就問起這個問題。
江芷微目光生輝，略有向往地道：“第四，這并非他比空聞大師等差，而是他已十三年不履江湖，罕有戰績。”
“十三年不履江湖？”孟奇疑惑地問道。
張遠山輕輕頷首，滿臉敬佩地道：“陸大先生夫婦伉儷情深，自葉夫人意外過世后，他就于墳前結廬，沉迷于書畫，不問世事。”
“所以傳聞陸大先生實力大降，排名恐怕還得變低，唉。”齊正言也是出身劍派，對這種劍道領袖人物，還是有幾分仰慕的。
孟奇呲了呲牙：“可我怎么能和陸大先生相比？我還是挑門不錯的刀法吧。”
張遠山點了點頭：“五虎斷門刀豪邁大氣，算是以正合，你若要兌換，那就挑門招式詭異的刀法吧，以奇爭勝。”
“張師兄言之有理。”江芷微也是這個意見。
聽到詭異的刀法，孟奇心中一動，翻看玉冊，找到了一門“有印象”的刀法。
血刀刀法！
這是連城訣里血刀門的刀法，血刀老祖仗之橫行，以怪異著稱，每一刀都從不可思議的位置斬出。
“八十個善功……”孟奇念出了所需善功，開始考慮自己有什么能夠兌換善功的。
江芷微探頭看了看孟奇玉冊上的描述，笑呵呵地道：“這門刀法確實合適，小和尚，要借善功嗎？咱是好人，不九出十三歸，下次記得用阿難破戒刀法和我切磋便是。”
“當然。”孟奇毫不猶豫地答應，因為他發現自己除非兌換暴雨梨花針，否則真沒辦法湊齊善功，而且借借還還，也能增強隊伍的凝聚力——只要不賴賬。
“真定師弟，對我而言，剛才你的意見實在價值連城，我也不九出十三歸了，二十善功借給你，剛剛好，下次任務之后還。”張遠山微笑說道。
齊正言面無表情地道：“十出十二歸，可以直接借你三十。”
因為江芷微和張遠山加起來足夠，所以他才如此說。
對他們三人的好意，孟奇心中頗為感動，表面上卻夸張地道：“齊師兄，你什么時候這么大方了？”
“下個任務，你若因為刀法不精而亡，暴雨梨花針說不定就被敵人撿去了，很危險。”齊正言“一本正經”地說道。
“你這次應該能突破‘開竅’難關吧？”張遠山忽然問道。
齊正言點了點頭：“再兌換一瓶靈芝補氣丸，半個月后應該就能靠‘天聰丸’嘗試突破了。到時我會找機會與派中長輩外出辦事，然后借口途中有所奇遇。”
他想得很周詳，畢竟作為浣花劍派內極其普通的一個弟子，平時從未有任何出眾方面的弟子，突然不“依靠外物”就突破到開竅，很容易被人懷疑（比如被敵人暗中收買，給了突破丹藥），因此打算“弄”個奇遇的借口，反正這種大門大派，一粒天聰丸的奇遇簡直上不了臺面。
“你若成功開竅，那應該會被傳授‘落霞秋水劍’吧？這倒是不用兌換別的劍法了。”張遠山微微頷首。
“是的，但我掌握落霞決、秋水劍后，會把它們兌換給六道輪回之主。”齊正言這次沒有隱瞞。
浣花劍派作為一大劍派，大部分劍法就是功法，比如“落霞秋水劍”就包含落霞決和秋水劍法兩樣，長河劍法也包括了落日心法。
江芷微和張遠山自身有自身的堅持，但沒想過管到別人頭上，而且浣花劍派又非他們宗門，只要齊正言這人不出賣同伴就行。
這時，孟奇已經拿著張遠山和江芷微借的善功，將血刀刀法兌換了回來，聞言驚訝地道：“齊師兄，你要兌換什么神功秘訣嗎？”
連“落霞秋水劍”都要換給六道輪回之主，齊正言所圖不小啊！
