第三十四章 支線

“百變書生”以易容、偽裝和輕功聞名，短短一個呼吸內，他就在極小空間內閃轉騰挪，努力地想要擺脫那道死死指著眉心的劍光。
可是，他驚恐地發現，無論自己做出什么變化，對方都像能提前看到聽到，毫厘不差地跟上，眉心刺骨寒意越來越濃，越來越深！
怎么會有如此厲害的劍客？
他到了客棧后，悄悄打聽過“鎮河洛”關浩然的事情，知道張遠山的武功出神入化，已入先天，勝過自己一籌，所以偷襲重創心寂大師后，選擇的逃跑方向避開了張遠山，沒有試圖從毫無武功的小紫那里突圍。
誰知道，那常常帶笑，明艷不可方物的少女居然是如此可怕的一名劍客！
絕對比那眾人敬仰的張公子強！
強很多！
后悔侵蝕了百變書生的心靈，但他知道不能再拖延下去了，不說自己能不能躲開這一劍，等到少林眾首座長老趕至，自己就絕無脫身機會了，于是一咬牙，臉上閃過一陣赤紅，往前一晃，然后突地詭異倒退，直入孟奇和齊正言中央。
他這是要借助“人盾”擺脫江芷微這一劍！
孟奇見百變書生身法矯捷靈動，如鬼如狐，突然心有所感，想到了自身的“神行八步”，似乎明白了什么，又仿佛什么也沒明白。
百變書生左腳虛踏，右腳為軸，詭異轉身，就要閃到孟奇身后，以此避開江芷微跗骨之劍。
這一步……孟奇忽然覺得有點眼熟，和神行八步中的一步有異曲同工之妙啊！
于是，他本能地滑步轉身，同樣往百變書生身后閃去。
身前空空蕩蕩，百變書生又驚又愕，眉心寒意愈發濃郁。
他不得不再次變換步伐，而孟奇在他的牽引之下，發揮出了“神行八步”有成以來最好的一步。
兩人如同舞伴，翩翩起舞，不斷變化方向，卻始終相對而立，優雅莫測。
這死和尚！百變書生腹中怒罵，若再給他一個呼吸的時間，他保證能將這小和尚玩死，可是，這短短的阻攔之后，他已看到了那截鋒利的劍尖。
旁邊的齊正言長劍一抽，點點寒星飄渺落下，罩住了百變書生。
等到張遠山及少林眾僧趕到，百變書生已是陷入死地。
孟奇武功差了不止一籌，怕被百變書生當成人質，于是施展神行八步，見機溜出了重圍，提著戒刀，準備打打太平拳，抽冷子給百變書生一刀。
一想到自己居然全無戒心地和這個敵人相處了一日，被他蒙騙，在死亡邊緣游走，孟奇內心就暗自惱怒，當然不會放過報復的機會。
百變書生窮極變化，可依然無用，受了戒律院首座一掌，挨了江芷微、張遠山和齊正言各一劍，頭發披散，鮮血橫流，踉蹌竄出，可身形遲緩，已無逃跑之能。
孟奇見狀，邁步上前，一刀劈在了他的背部，砍出了好深一道傷口。
哼，我就是這么小心眼的人！
百變書生再也無力支撐，直接倒地，被紅色袈裟拂過，封閉了穴道。
“南無阿彌陀佛，鄺施主別來無恙？十年未見，老衲卻是走了眼，未能認出施主。”心寂臉色枯黃，但無人攙扶地走了上來。
百變書生被擒之后，知道求饒無效，于是昂著頭，高聲笑道：“哈哈，方丈大師老眼昏花，不復當年盛況了。不過將軍大人卻分外看重大師，若您能率少林投誠，他必求肯皇上，敕封你為國師，讓少林成為佛門首寺，香火不斷，良田萬傾！”
“率獸食人，修羅之為，老衲羞于為伍。”心寂這話頗有幾分豪情。
“哼，將軍大人所慮，只方丈大師一人耳，如今大師被我所傷，又有何人能擋將軍大人？險隘山道？那只能阻普通高手和兵卒，于將軍大人而言，如履平地，到時候，關隘形同虛設！”百變書生收買不成，頓時恐嚇起來，“方丈大師，莫要讓少林千年基業毀于你手！”
孟奇微不可見地點了點頭，非是贊同百變書生所言，而是有一點，他說的很對，有“超越層次”的高手存在時，若己方無人可以抗衡，一般的山道關隘根本毫無作用，這高手完全可以迂回過去，殺掉守衛，打開通道，供同伙進入。
“阿彌陀佛，施主無需多言，少林基業只在佛理禪意。”心寂揚起袖袍，一只枯瘦手掌就往百變書生頭頂拂去，“大戰在即，老衲無法留手了。”
“你，你竟然要殺人！”百變書生又驚又懼，他還幻想著江芷微張遠山要殺自己而少林僧人阻止，只是廢掉武功的，“你的戒律呢？你的佛祖呢？將軍大人即將趕來，你們死無葬身之地！”
“阿彌陀佛，佛有慈悲心腸，亦有金剛怒目。”心寂語氣平淡不驚地說道，手掌在百變書生頭頂輕輕一拂。
頓時，百變書生瞪大了一雙不甘心的眼睛，軟軟倒地。
孟奇忽然覺得這老和尚頗合自己胃口，正要開口說話，突地看到那金身佛像再次拈花微笑，火苗竄起，重新織成文字，并不斷變化。
“支線任務一：殺死敵對陣營四大先天高手之中的‘百變書生’，江芷微獎勵三十善功，張遠山、真定各獎勵二十善功，齊正言、王晉各獎勵十個善功。”
“支線任務描述：殺死敵對陣營四大先天高手之一，參與者既根據任務難度、實力對比、出力程度獲得相應善功獎勵。”
“支線任務二開啟：殺死大將軍朵兒察，參與者根據貢獻，獎勵五十到兩百善功不等！”
“這，這是支線任務？”孟奇有點不敢置信。
這時，張遠山用傳音入密分別對他和齊正言道：“之前來不及細說，我誅殺關浩然時，就開啟了這個支線任務，因為只有我出手，根據實力對比，獲得了五十善功，我想若是真定師弟你獨立完成這個任務，恐怕獎勵會超過一百。”
嗯，孟奇點了點頭，這種環境下，沒法多問，于是等待心寂發話。
心寂看著百變書生的尸體，剛要說話，身后忽然站出一白眉老僧，義憤填膺地指著孟奇等人道：“你們這**細，竟然將百變書生帶入寺中，害了方丈！還有何圖謀？”
一位位首座長老紛紛上前，似乎打算將孟奇等人擒下。
在張遠山開口辯解前，心寂揮了揮衣袖道：“不用如此激動，幾位施主非是奸細，應只是被百變書生蒙騙，若他們是奸細，剛才百變書生偷襲老衲時，若江施主、張施主同時出手，以他們的實力，老衲怕是已經圓寂。”
這個理由很有說服力，群情激奮的狀況平息了下來，不過白眉老僧還是沉著一張臉道：“幾位施主來歷不清，或許大部分確實是義士，可誰敢說未混有百變書生這樣的人了？剛才不暴露，也許只是圖謀深遠。在鑒別清楚前，不應讓他們在寺內久待。”
“這樣會讓前來相助的義士寒心的。”有位中年僧人遲疑地說道。
白眉老僧堅決地道：“方丈被偷襲受創，我們不能再冒險了，而且人多眼雜，那群義士之中怕是混有不少蠻族奸細，還不如讓他們各自還家。”
心寂嘆了口氣，對張遠山道：“寺中有些爭執和討論，不便幾位施主聽聞，還請幾位施主先下山，等我們商議出結果，再通知幾位。”
雖然被冤枉有些憋屈，但張遠山、江芷微等人都是大派出身，年紀也小，還做不出來翻臉之事，于是背起柯碧君尸體，告辭離寺，返回山腳。
“要是不能入寺，那怎么堅守至最后一刻？”行走于山路時，一直沒與孟奇等人有什么交流的王晉突然說道。
張遠山沉吟了一下道：“希望商議出來的是好結果，而且在山下堅守，也是堅守少林，只不過這樣太危險了，嗯，真定師弟，你知道進入少林的密道嗎？”
他也不想太墨守成規，想從密道潛入少林，而這里與主世界少林分外相像，問孟奇似乎沒錯。
“我入寺不足一年，哪知道如此秘辛。”孟奇無奈回答。
齊正言突然悶聲開口：“那可以趁蠻族大軍攻破關隘時混入少林，之前就得小心為上了。”
張遠山嘆了口氣：“心寂大師重傷，我懷疑少林堅守的決心，也許他們會安排有希望的弟子帶著秘籍、舍利子等物秘密離開，那樣一來，我們是不是奸細都無關重要，肯定會被放入寺中的。”
“希望如張師兄所言。”齊正言點了點頭。
一直沉默的江芷微忽地開口：“若是無法入寺，完成主線任務，那我們就努力殺掉朵兒察，這樣每人至少有五十善功了，加上之前的積累，足夠扣除。”
這，這還真是典型的江芷微想法……孟奇腹誹了一句。
這時，張遠山凝重地道：“向輝被百變書生替換而我們不知，在他面前很是談了不少輪回世界之事，可為何我們沒有被抹殺？”
“也許是這種情況下，六道輪回之主會篡改百變書生的聽覺，畢竟它不可能提醒我們小心‘內奸’，而我們則屬于無心之過。”孟奇猜測道。
事到如今，百變書生已死，自己等人還未被抹殺，只能這么解釋了。
商量之中，幾人回到了客棧，卻發現一片愁云慘淡，所有人都沉默不語，隱現恐懼。
“魏大俠，出了什么事？”孟奇招呼著不遠處的魏無忌。
魏無忌快步走了過來，看了看張遠山，又驚又怕地道：“張公子，林少掌門遇害了！”
“什么？”張遠山再沉穩，也忍不出驚訝出聲，剛剛才與自己品茶論酒的林別雪竟然就遇害了？
“是啊，林少掌門的書童見他打坐調息的時間已過，于是進去收拾，卻發現他躺在床上，死狀詭異。”魏無忌后怕地說道。
“帶我們過去看看。”張遠山沉聲吩咐。
孟奇也覺得此事詭異非常，沒有反對，跟著他們一起上了二層，進了林別雪的房間。
房間內，林別雪無聲地躺在床上，臉含微笑，安寧靜謐，像是得到了解脫，獲得了新生，沒有一點痛苦，而他脖子以下的皮膚和肌肉發黃收縮，仿佛多年干尸，死狀極其詭異！
“這種死法，有些眼熟，又不太相同……”張遠山疑惑地看向江芷微。
江芷微點了點頭，表示自己也是類似感受。
砰，門板處發出一道響聲。
孟奇等人回首望去，看到小紫臉色發白地連連退后，撞到對面墻上也沒有任何感覺。
“小桑，小桑也來了……”她夢囈似地搖著頭。
