第六十三章 我只知道一點

金安成躥高躥低，忽前忽后，時左時右，在天定城內亂跑了足足兩刻鐘才摸進了一處看似普通的院子。
這并非他發現了孟奇，而是多年老江湖，習慣性兜個圈子改變方向，永遠當成有人跟蹤。
孟奇輕輕落在瓦片上，如一根羽毛著地，沒有發出半點響聲，然后看著金安成對院子很是熟悉地前進，抵達了一間廂房，有節奏地敲響房門。
“這廝倒是奸猾，差點就跟丟了。”孟奇藏于屋檐陰影處，暗自嘀咕道。
他這是第一次跟蹤他人，若非神行百變小成，步伐精妙，瞻之在前，忽焉在后，面對金安成的習慣性擺脫，恐怕要么已經被發現，要么擔心被發現而跟丟，猶是如此，一趟下來，也讓孟奇起了一身白毛汗，堪比練功半天。
“這處宅院普普通通，肯定不是費正青的府邸，金安成到底想找誰……”孟奇皺眉思索著，作為天定城權勢排在前十的總捕頭，這“寒酸”的兩進院子絕對不可能是費正青的家，“莫非金安成剛才所言依然藏有謊話？”
咚咚咚，咚咚咚，金安成有節奏地敲了一陣后，房門悄無聲息地打開了，他一個閃身便竄了進去，并習慣很好地隨手關門。
見狀，孟奇順著梁柱，緩緩從屋檐滑落，如樹葉飄零，在靜靜的夜里，毫不起眼。
雙腳剛剛粘地，孟奇步伐展開，身如輕煙，兩三步間就躲到了那間廂房的窗外。
安心聽了聽，發現里面沒有動靜后，孟奇悄悄站起，手指沾著唾沫地戳向白色的窗紙。
微不可聞的聲音之后，窗紙上多了一個孔洞，孟奇一只眼睛半貼了上去，打量里面。
沒人！
里面是一間桌柜床齊全的普通廂房，但沒有一個人！
剛才進去的金安成也不見了！
孟奇心一緊，再次打量，確認里面真的沒有人后，輕輕推開窗戶，魚躍入內。
剛剛腳踏實地，孟奇忽然想起一事，若里面沒人，那剛才誰給金安成開的門？
啪啪啪，鼓掌聲從床側響起，孟奇戒刀一橫，也不驚慌，抬眼望了過去。
只見床側的箱子被人推開，露出了一個黑乎乎的大洞，旁邊站著金安成和一個馬臉長須的中年男子，鼓掌的正是后者。
果然是地道，金安成看來是想從這里去附近宅院，那才是他的目的地，嗯，旁邊就有一座寬廣的府邸……孟奇大概明白了剛才是怎么回事。
金安成吹亮了手中火折子，笑得很是猙獰，額頭肉瘤亂抖：“多虧老子江湖經驗豐富，在地道內又多等了一會兒，否則就等不到申猴先生你了。”
這時，或許是看到了火光，外面其他廂房陸續有開門的動靜，說話聲壓得很低，迅速將這間廂房圍住，顯得有條不紊。
“這位是？”孟奇看也沒看金安成一眼，嬉笑的猴頭面具對準那馬臉長須的中年男子。
“申猴先生，裝腔作勢不是好習慣，你們十二獸還會認不得費某？”中年男子聲音粗豪，但有種奇怪的尖銳。
“原來是費總捕頭，我只是奇怪，你怎么半夜在這里，莫非獨自賞月？”嬉笑的猴臉讓人看不出孟奇的表情。
費正青笑道：“不愧是江湖上最神秘最詭異的十二獸，申猴先生真鎮定，換做是我，此時恐怕已經在尋機逃跑了。”
“說來也是湊巧，費某今晚剛好有事在身，打算從地道外出，卻正正撞上了申猴先生。”
說話間，金安成走到了另外一個方向，準備夾擊孟奇，口頭奉承道：“多虧總捕頭深謀遠慮，立下了地道來往的規矩，否則還真逮不住申猴先生。”
“哈哈，也是你見多識廣，經驗豐富。”費正青手中多了一對判官筆，隨口贊揚了金安成一句，“申猴先生，何不束手就擒？以你的實力，城主當有憐才之心。”
孟奇嘿了一聲：“其實，不管你們想的多周到，江湖經驗有多豐富，我只知道一點。”
“什么？”面對申猴的鎮定，費正青有點凝重。
“我只知道，你們打不過我。”
話音未落，孟奇就鬼魅般撲向了費正青，腳下步伐變化連連，讓人把握不住他的身影，手中戒刀虛斬，直指費正青脖子。
面對這樣的身法，費正青暗贊了一句名不虛傳，側身讓開，判官筆急打孟奇頭部大穴。
與此同時，金安成從側面攻來，雙手十指勾起，宛如鷹爪，抓向孟奇背心穴道。
知道你有橫練功夫，但打穴正好克制你！
孟奇身不搖，腳不動，原本前斬的戒刀突然從側面撩起，挑向金安成胸腹，同時微微側頭，全力運轉金鐘罩，皮膚之上泛起了一層暗金色澤，如同寺廟里的羅漢之像。
這一側頭，費正青的判官筆未能打中孟奇太陽穴，而是直接點在他耳邊穴道。
再有橫練功夫，要穴被點中，一樣無能為力，你又不是四十年純陽童子功的悲苦神僧！
鋼做的筆尖點中了孟奇耳側，發出叮一聲脆響，就像打中了金身佛像。
暗金內斂，映照火光，襯得費正青又驚又懼的臉龐分外難看。
挑向金安成的戒刀，瞻之在前，忽焉在后，從難以想象的角度收回，崩飛了費正青的判官筆，剛才竟然又是虛招！
一招得手，孟奇似猛虎下山，刀光如織，沒用多久就將根本破不了自己防御的費正青和金安成全部擒下，封住了穴道。
金鐘罩第四關練成后，除了眼睛、臍下等罩門和太陽穴、膻中等幾處要穴，孟奇其他地方都得開竅級的水準或利器級的兵器才能破防或透穴。
“我說過，你們打不過我。”孟奇在面具背后，笑得露出了一排白牙。
費正青作為成名已久的高手，一雙判官筆名聞南北，少有對手，在宗師以下，自認為是最頂尖的那部分人，可今天，面對“十二獸”之中的申猴，他有一種難以言喻的恐懼，對方明明沒有宗師的特征，實力為何能如此可怕？他到底練得是什么橫練功夫？
這一戰讓他的自信心受到了嚴重創傷。
“費某確實低估了申猴先生你的實力。”作為老江湖，他還是迅速穩定了情緒，“之前你們十二相神出手的任務，天定城都有搜集相關資料，以判斷你們的實力，誰知申猴先生你竟然一直沒有用過全力，呵呵，原來你最擅長的不是刀法。”
“誰告訴你們我最擅長刀法的？”孟奇笑著問道。
費正青聽出調侃之意，嘆了口氣道：“是我們判斷出錯，申猴先生你最擅長的原來是橫練功夫，不知與法玄宗悲苦神僧是何關系？”
“我很佩服費總捕頭你啊。”孟奇突然感慨道，“換做是我，若被人擒住，恐怕做不到如此鎮定地東拉西扯，還有閑心打聽我的出身來歷。”
費正青苦笑道：“我出身捕快，習慣盤問了，而且我知道申猴先生你來是想打聽段公子失蹤之事，非為殺人，費某只要老實交代，當不會丟掉性命。”
“是啊，申猴先生，我聽說你們‘十二相神’有句話是：‘沒必要為任務之外的事情殺人，太浪費精力了’。”金安成附和道，生怕自己連續的撒謊和作對激怒申猴。
孟奇似笑非笑地道：“也不一定，我殺人看心情，今晚明月高懸，光華普照，正是殺人之夜，如果你們讓我不滿意，明年今日，就是你們的忌日了，也是你們全家的忌日。”
他一直想說說這些狠話，以前看小說的時候，就覺得反派這些對白特別帶感。
費正青作為天定城總捕頭，很能克制驚恐的情緒，臉色不變地道：“費某知無不言，言無不盡。”
“我想知道，金樓主為何深夜來此稟報，莫非他對我撒謊了？”孟奇低聲問道，外面圍住院子的人因著里面沒有命令，依然保持著之前的狀態。
金安成沉聲道：“費總捕頭交代，有人來打探此事，一定要立刻稟告他，不過，不過，有個地方，我還是撒謊了。”
他主動坦白地說出。
孟奇想了想，將費正青提到另外一邊道：“小聲回答金安成什么地方撒謊了，然后我會問他，若不一樣，嘿嘿……”
費正青壓低聲音：“他只有一個地方撒謊了，那就是房間內有線索留下。”
“桌底有一片龍槐樹的葉子，那種樹只有城東大悲寺內有，應是神秘人不小心粘在身上帶來的。”
“所以，我連夜抽調人手，搜查了大悲寺，誰知慢了半拍，沒有抓到疑犯，只找到更多線索，全部指向雪神宮余孽。”
“我們懷疑段公子失蹤之事正是他們所為，因為段公子一直對雪神宮寶藏很感興趣，沒有停止過尋找線索的努力。”
孟奇靜靜聽著，內心重復著雪神宮寶藏幾個字。
費正青忽然笑了笑：“為了不打草驚蛇，我讓安成隱瞞了真相，但閑隱先生是知道這些的。”
孟奇眼睛微微瞇起，段向非知道此事？為何不在資料上提及？
