第十四章 自殺

江芷微和戚夏兩位小姑娘的叫聲尚在回蕩，上方石壁之上突地竄進來一道人影，身著黑衣，白發披散，狀若厲鬼，他手掌雙腳扣住石縫，矯如猿猴，兩三下間就來到了戚夏頭頂，以“蒼鷹搏兔”的姿勢臨空下擊。
這人進來的方向與頭顱飛入的方向剛好相反！
戚夏在大江幫中受過很多次偷襲暗殺的“實戰訓練”，對類似的情況有著基本的警惕，明白若有不明之物被人扔進來，一要屏住呼吸，預防毒物，二要眼觀六路，耳聽八方，防止聲東擊西。
所以，哪怕她一時之間因死者為清景而震撼，尖叫出聲，失去了防御的最好時機，但還是迅速回過神來，腳下用力，身形一晃，避開了頭頂要害。
茲，一只戴著鐵手套的手深深扎入了她的左肩，接著，“白發厲鬼”搶在流轉著青光的分水刺來臨前，一個鷂子翻身，帶起大蓬血雨，落到了另外一邊。
而在戚夏與這“白發厲鬼”交手時，江芷微也反應了過來，低聲喊道：“左二。”
孟奇當即向著左邊邁了兩步，然后只見劍光如水，灑向“白發厲鬼”。
說時遲那時快，從頭顱飛入的方向，一道灰影撲了進來，手中長刀映照著壁上火把，流轉出一抹昏黃黯淡之光，目標直指行動不便的江芷微。
竟然是兩次的聲東擊西！
長刀落下，劈向江芷微左肩，也劈向著孟奇頭頂。
“灑”向“白發厲鬼”的劍光突然消失，江芷微的長劍不知什么時候已經倒轉，看也不回頭看一眼，直接往身后斜上方刺去，而那灰影就仿佛在主動用身體撲向劍尖。
她居然是在誘敵！
灰影強行半轉身，左掌伸出，抵住劍尖。
噗一聲，長劍洞穿了他的掌心，但也被他借勢撲到了左側，避開了長劍。
“后跳二。”江芷微在孟奇耳畔說道，語速雖快，卻清晰如大珠小珠落玉盤。
面對這種程度的戰斗，孟奇少得可憐的戰斗經驗根本無法派上用場，他只能不停地告訴自己，要相信“專家”，相信江芷微。
后跳兩步，孟奇總算因為練了羅漢拳的關系沒有失去平衡，而灰衣人落地之后橫斬出的長刀被拉開了距離的江芷微格擋下來，刀劍相擊，發出了叮一聲脆響。
此時，外面探路和搜尋附近的葛崇山等人已經聽聞到這邊有動靜，紛紛趕回。
“白發厲鬼”和“灰衣人”見狀，攻勢一下變得兇猛，江芷微雖有孟奇代步，但孟奇本身實力不過剛完成“百日筑基”，又從未學過提縱之術，步伐相對遲緩，再加上口述有限，無法完成繁瑣配合，所以江芷微只能以守為主，除了必要的步伐外，大幅度減少移動，一時之間，她和左肩遭受重創的戚夏雙雙被壓得只能謹守門戶。
孟奇一邊按照江芷微的吩咐移動，一邊感受著凌厲的刀勢，心中冰涼，略感害怕，下意識想道，與這灰衣人的刀法相比，自己剛才與程永之戰，就像小孩子打架！
一波兇猛的進攻后，“白發厲鬼”和“灰衣人”猛然后躍，脫離了交手范圍，趁葛崇山等人還有一段距離，狂奔向一條暫時無人的甬道。
他們這是以進攻換取逃跑的機會！
戚夏和江芷微受到壓制，正全力防守，短暫之間無法追擊，只能眼睜睜看著兩道身影掠到了門邊。
忽然，一把長劍從甬道外刺出，蛇般靈動，逼得“白發厲鬼”和“灰衣人”不得不倒退往后，以避鋒芒。
“張師兄！”戚夏看到那出劍之人乃臉含悲戚的張遠山。
江芷微想也沒想就道：“前進五。”
孟奇大步往前，截住了“白發厲鬼”和“灰衣人”的后路，江芷微長劍一展，將“灰衣人”圈入了自己的劍光之內。
張遠山沒有因為悲憤而失去理智，長劍畫出一個接一個的圓圈，牢牢將“白發厲鬼”纏住，間或劍如靈蛇，逼得“白發厲鬼”手忙腳亂，難以脫身。
分水刺流轉著青光出現，戚夏也趕了過來襄助江芷微，讓“灰衣人”亦找不到機會逃脫。
“麻兄！譚兄！”葛崇山進了石屋，一眼就認出了“白發厲鬼”和“灰衣人”，他們卻是之前被困的麻良翰和譚文博兩位大俠。
兩人面露青氣，眼含碧光，沒有開口說話，努力尋找著江芷微、張遠山等人的破綻，試圖逃走。
“哎。”葛崇山長嘆了一聲，帶著其他高手加入了戰團。
于是，戰斗漸漸一面倒，沒過十個呼吸，“白發厲鬼”模樣的譚文博就被好幾道長劍洞穿，身死當場，而麻良翰被刀劍所傷之后，又遭葛崇山鐵扇一擊，暫時失去了戰斗力，被葛崇山連點幾處大穴，制服了下來。
“這兩位是？”葛崇山看著張遠山和后面加入戰斗的齊正言道。
江芷微嘆了口氣：“他們兩位都是晚輩同門，地上這位亦是。”
既然她已經說了蘇無名，就沒必要再牽扯出其他人的師父，免得讓葛崇山懷疑，一個隱世高手，別人沒聽過很正常，事情總有偶然，可好幾個都沒聽過，那就有點古怪了。
“張師兄，你們？”戚夏之前與現在的稱呼打消了葛崇山因劍法不同而起的懷疑，或許那位蘇無名“前輩”乃絕代劍神，掌握了很多門劍法、武功，對弟子們是因材施教。
張遠山臉含悲戚地道：“我和清景師弟、正言師弟最先救出了譚文博大俠，一切如常，然后立刻趕去救麻良翰大俠脫困，可就在我們打開最后那道石門時，背后的譚文博大俠突然偷襲，暗害了清景師弟，而我被前面撲出來的麻良翰大俠拖住，無法回頭相助。”
“清景師弟臨死反撲，亦傷了譚文博大俠，加上正言師弟拼命，我們才打退了他們，并追擊而去，可想不到，想不到，他們竟然帶著我們兜圈子，還繞回了原先的石室，割下了清景師弟的頭顱！”
他雖依然稱呼大俠，可語氣卻悲憤異常。
孟奇沒有因為清景曾經絆倒自己試探江芷微劍法并屢次針對自己而幸災樂禍，反而涌起了一陣兔死狐悲之感，清景死了，下一個會是誰？自己嗎？
這種感覺在看到一貫玉樹臨風、沉穩冷靜的張遠山亦少見地表現出不安、煩躁和悲哀之后，達到了極致，還未見到隱皇堡堡主，就已經死了兩位同伴，最后一戰時，又會是何等的慘烈？
葛崇山等人靜靜聽完張遠山的講述，亦想到了之前死在丁長生手中的好友，臉上皆露出一樣的悲慟之色。
“張小友，莫要傷心太過，清景小友是為武林正道而亡，我等必將銘記，朗朗乾坤必然有報！還請幾位小友收拾心情，與我等一起趕往中央大殿，與令師等人會合。”葛崇山帶著點同情語氣地說道。
“嗯，事不宜遲，各位前輩，我們現在就出發吧。”張遠山收斂起悲慟，重新變得沉穩堅毅，仿佛短時間內成熟了不少。
葛崇山點了點頭：“好，張兄弟，趙兄弟，煩請你們留于此地，看住麻兄，待我等尋得解藥歸來。”
這種時候可不能把麻良翰帶在身邊，到時候若被人解開他的穴道，將平添一位實力強勁的敵人。
“葛兄，那大魔頭正在中央大殿圖謀不軌，我等亦能派上用場，現在萬萬不能大意！”趙姓高手急切地說道。
葛崇山嘆了口氣：“我知我知，多一份力則多一份成功希望，但我等總不能將麻兄直接扔在此處吧？或許會有黑衣人來救他。”
麻良翰受傷之后，臉上的青氣消退了不少，此時藥力似乎緩解了一點，痛苦地喊道：“崇山，殺了我吧！殺了我吧！”
葛崇山只是點穴控制了他的內力，并未讓他不能動彈和說話。
“他看來比程永大俠更不能自控……”江芷微趴在孟奇背上，小聲地對他說道。
“可能時間越久，越是無法抗衡藥力。”孟奇猜測道。
葛崇山握著鐵扇的右手輕輕顫抖：“這怎使得！這怎使得！”
交手之時殺掉，他只會內疚，不會糾結，但已經制住，卻還要親自出手殺掉至交好友，那絕對是靈魂上的折磨。
麻良翰喘了口氣，努力地道：“我，我不成了！吃了那鬼東西，我，我是生不如死啊！崇山，殺了我吧！這是救我！”
突然，他似乎積累起了一點力氣，猛地跳起，用喉嚨撞向附近一位高手的長劍。
那位高手猝不及防，以為被偷襲，長劍不縮反伸，洞穿了麻良翰的喉嚨。
麻良翰緩緩倒下，臉上露出了一抹笑意。
“麻兄！”葛崇山震驚悲慟地喊道。
這時，孟奇和江芷微卻看到對面石壁之上的火光陰影仿佛幽靈鬼魂般動了起來，形成了三排文字。
“江芷微、張遠山、戚夏、齊正言、真定拯救譚文博脫離了被奪心丸控制的苦海，完成支線任務之一，各自獎勵十個善功。”
“江芷微、張遠山、戚夏、齊正言、真定拯救麻良翰脫離了被奪心丸控制的苦海，完成支線任務之一，各自獎勵十個善功。”
“支線任務全部完成。”
孟奇等人一片沉默，心情沒有任何好轉，即使麻良翰也算在了自己等人頭上。
