第五章 小玉佛

煩亂思緒消失，心靜神定，不急躁不擔憂，孟奇漸漸感覺到有真氣化生，分別經任督二脈，在上下顎分別凝成金津玉液，匯出一口既清且甜的“甘露”。
“甘露”緩緩浸入任脈，依照孟奇存思填入竅穴。
若是身體有虧，則“甘露”不甜，必須經過這樣的真氣化生，強神健體來補足，而孟奇現在的狀況，說明他的身體處在當前最好的狀態。
“這具身體似乎已經完成了‘百日筑基’？”不太愛佛門的小沙彌孟奇睜開眼睛，回味著剛才的狀況，根據玄恩師叔的描述，“自己”應該已經過了“百日筑基”的階段，可以開始“禪定蓄氣”了。
不過孟奇想了想，還是穩住了心思，過去完成的“百日筑基”歸過去，自己若想在武道之路上走得更遠，那么必須親身體驗每一步，容不得一點跳躍，這樣才能走得更穩走得更遠。
玄恩見一刻鐘過去，敲了敲木魚，用清脆入心的響聲驚醒眾人，然后一一過問各人入定的狀況，包括是否能入定，生成的“甘露”品質如何，并分別給予指導。
末了，他點了點頭道：“各人回去之后再嘗試，我們開始識字。”
翻開面前用來識字的經文，孟奇不出意外地發現，上面的字自己基本認識。
這讓他內心喜悅，好歹沒有成為文盲，需要從頭學習，現在的自己，足以“稱霸”講經堂了！
“拿起毛筆，練這個字。”玄恩吩咐道。
孟奇心中的喜悅立刻煙消云散，自己上一次寫毛筆字，還是在小學的時候，果然，提筆寫出的字極其丑陋。
“需要多加練習。”玄恩背負雙手，從孟奇身邊經過。
孟奇沮喪地點了點頭，突地悚然一驚，若這幅字被玄藏看到，他會不會懷疑什么？自己這具身體很可能出生于顯貴之家，連“百日筑基”都完成了，不可能不從小練字！
艱難地張了張嘴，孟奇覺得對玄恩解釋亦是無用，反而欲蓋彌彰，于是抓緊時間地練字，到時若玄藏問起，可以說剛開始階段不適應雜役院的活計，手臂酸軟，所以字不成字。
到日近正午，玄恩宣布眾小沙彌可以離開時，孟奇悄悄把自己練字的白紙帶走了，打算毀尸滅跡。
用過午膳，孟奇和真慧等人則被安排去打掃寺內各處，直到夕陽西下。
勞碌了一天后，玄心又將眾人招集了起來，繼續講述自己的江湖威風史。
“……水月庵就講到這里，你們日后若遇上她們，敬而遠之即可，而金剛寺，則與我少林不睦，你們千萬得小心。”
啊？雜役僧們雖然在出家前也聽過不少江湖掌故，世家軼聞，可誰也不知道，同為佛門四大寺的少林寺和金剛寺竟然關系不睦到需要小心！
看到他們睜大的眼睛，玄心滿意地點頭道：“血刀頭陀本是野狐禪，可卻有了千載難逢的奇遇，得到了如來神掌第五式，從中悟出了兩門根本大法，開創了金剛寺一脈，所以，他們一直覬覦我少林密存的如來神掌第三式，想通過比較，參悟出如何證就‘如來金身’，兩派暗中生了不少齷蹉。”
“如來金身……”孟奇眉頭一跳，覺得這個事情有點玄幻了，同時又莫名心熱。
突然，院門處有人敲門，玄心嚇得跳了起來，一臉惶恐地看著那里，脫口而出：“玄苦師弟，我沒犯戒……”
話未說完，他表情一沉：“這位師侄，你來我雜役院做什么？”
孟奇回頭看去，只見院門口站著一位還算熟悉的小沙彌，那是和自己、真慧、真德等人一起入寺的小孩，是其中最大的兩位之一，大概有十五歲。今天在講經堂學習時，他和雜役院其他小沙彌聊得很是投契，沒有歧視這邊的表現。
似乎叫做“真永”？孟奇回憶著他的法號。
真永瘦高個子，長得普普通通，但笑起來時會露出滿口白牙，分外燦爛：“玄心師叔，我從幾位師弟那里聽說您見多識廣，對武林典故了如指掌，而我最是愛聽這些事情，所以，一時心切，貿然上門，還請見諒，允我旁聽。”
這個時候，武僧院屬于自行安排“定中修身”的時間。
被真永捧了一句，玄心似乎又飄飄然起來，滿臉笑容地道：“不妨事，不妨事，坐下聽講即可，多點江湖見聞，將來行走天下才不會吃虧。”
真永左右看了看，直接坐到了孟奇旁邊，低聲道：“真定師弟，沒擠到你吧？”
“沒有。”孟奇搖了搖頭，覺得真永這小沙彌談吐也是超乎年齡的成熟，十四五歲的年紀，說話倒像個成年士子。
“我看真定師弟你似乎能識字斷句，日后還請多多照拂，有用到師兄的地方，但憑開口。”真永自來熟地笑道。
孟奇心中一動，想到他是武僧院的武僧，也笑著回答：“小事一樁，師兄何必如此。”
兩三句交談下來，兩人似乎就引為知己，相見恨晚。
玄心見狀，咳嗽了一聲，讓大家安靜，然后繼續說道：“金剛寺除了兩門根本大法，需要注意的是他們的刀法。”
“血刀頭陀自身乃刀道大家，又參悟了‘如來神掌’第五式的部分奧秘，所以，他證得‘怒目金剛法身’之后創下的三大刀法乃天下刀道之巔，能與它們媲美的實在不多……”
他的講述聽得雜役僧們眉飛色舞，心緒飄忽，可聽著聽著，大家就有點抑郁了，真永當即舉手發言道：“玄心師叔，那我少林就沒有可以媲美的刀法嗎？”
是啊，我少林武功不是號稱包羅萬象嗎？雜役僧們也有著門派驕傲感。
玄心嘖了一聲：“我少林刀法確實不多，但能與這三大刀法媲美的還是有一門，是七十二門絕技之中的‘阿難破戒刀法’，都屬于能溝通天地法則的外景巔峰級絕學，當然，也得踏入‘外景’境界才能發揮這門刀法的真正威力。”
他大致介紹著這門刀道神功，聽得僧人們心生向往，激動不已。
“好了，夜已深，各自回房用功。”玄心沒有形象地打了個哈欠，末了狀似不在意地道，“其實我不是怕玄苦師弟，只不過雜役院歸雜物院管，我這是給他留臉。”
他對自己剛才的驚嚇耿耿于懷。
“是嗎？”門口突地響起一道醇厚的聲音。
玄心的臉色頓時就發白了，連忙堆起笑容道：“玄苦師弟，我，我……”
玄苦方面大耳，依然一襲黃色僧袍，但右手多了一串棕紅色的佛珠。
這與孟奇白天在戒律院戒律僧手上看到的一樣，只不過一為暗黃，一為棕紅。
“玄心師兄，我已不在雜物院，目前是戒律院執事僧。”玄苦一本正經地說道。
“難怪師弟你過來巡視。”玄心故意岔開了話題。
這更恐怖好不好……孟奇暗自翹舌，不講人情的玄苦師叔居然入了戒律院，將來要是被抓到小辮子……
玄苦環視了院子一圈，點了點頭道：“各自回房吧，不要忘了用功。”
回到禪房后，孟奇悄悄拿出小玉佛，背對著真應、真觀等人檢查，只覺觸手溫潤，絲絲涼意透入身體，讓人頭腦為之一清。
“真是一樁異寶啊！”孟奇內心歡喜，翻來覆去地查看，想發現更多秘密，但始終沒有收獲，只好收斂住心思，不再去想這些事情，開始嘗試入定，而在小玉佛的幫助下，這次的入定非常輕松。
化生真氣之后，孟奇忽地皺起了眉頭，想了想，直接將小玉佛取了下來。
武道修行的第一步，可不能依賴外物，若成了習慣，將來就像杵著拐杖前行。
沒有了小玉佛后，孟奇的心思漸漸活泛，好在有前面兩次成功的經驗，此時又明月高懸，夜深人靜，終于收斂住了心神，定而得靜，靜而生慧，慧而真氣自生。
吐納真氣，填入竅穴，足足一個半時辰后，孟奇才再次睜開眼睛，不是他不想繼續修煉下去，而是必須保證休息，否則明天的挑水掃地可是會消耗極大體力的。
由于剛剛做完“定中修身”的功夫，孟奇此時神清氣爽，短暫無法入睡，側頭看了看，剛好見真慧望了過來，似乎也是才結束修煉。
“小師弟，還沒睡？”孟奇心中一動，打算給他講講人情世故。
真慧點了點頭，呆呆地道：“快了。”
“嗯，那師兄得給你講些事情，有些話……”孟奇開始了長篇大論，但說著說著，卻發現真慧眼皮垂下，仿佛即將入睡。
他根本聽不進去啊……孟奇嘴角抽搐了一下，皺眉思索起來，很快想到了一個好辦法：“這貨對江湖故事好像很感興趣，那我可以將人情世故融入里面嘛！”
其實，若非身處異鄉，孤身一人，別人通不通人情世故，孟奇是壓根兒不會關心，但現在，他卻想通過這種方式排解一下莫名穿越的苦悶。
“小師弟，我曾經聽過一位大俠的故事，你要不要聽？”孟奇笑瞇瞇地問道。
真慧的眼睛一下睜開，用力點頭：“謝謝師兄！”
這貨說話總是這么不著調……孟奇撓了撓光頭，望著窗外明月，聲音飄渺地道：“在很久很久以前，有位丘處機道長，經過了一個叫做牛家村的地方……”
這個故事仿佛架通兩個世界的橋梁，讓孟奇一時沉醉其中，忘了只是在給真慧講故事。
…………
三個月后，孟奇身子躥高了一截，“百日筑基”則由于時間不夠，只完成了一半。
而小沙彌真慧因為孟奇一個個精彩激烈的“江湖故事”，對他愈發崇拜，幾乎言聽計從。
可是，孟奇依然沒有得到離開雜役院，進入武僧院的機會。
“真定師弟，你們去哪？”真永走入雜役院，剛好看到孟奇和真慧拿著掃帚準備外出，此時正是午膳之后。
孟奇有點興奮地回答：“玄心師叔安排我們去打掃藏經閣。”
說到這事，孟奇有著意外的驚喜，剛才用過午膳，玄心就吩咐自己和真慧去打掃藏經閣，并表示日后那里都歸屬自己兩人。
雖然玄心明確說他們只負責下面兩層存放佛經的地方，上面自有高僧清理，孟奇還是忍不住激動，藏經閣啊，傳聞存放少林七十二門絕技的藏經閣啊！多少武俠玄幻故事里，讓人獲得奇遇的地方！
“不知道如來神掌易筋經摩柯伏魔拳大夢真經在不在藏經閣……”孟奇神游天外地想道。
