第八章 奇詭的再聚

孟奇猛地翻身坐起，大口喘著氣，剛才他做了一個噩夢，夢到自己身份曝光，被證得了羅漢金身的方丈一掌拍死。
雖然他從未見過方丈，但這個夢是如此清晰，讓他蘇醒過后，也渾身顫栗。
“這是哪里……”忽然，一抹隱含戒備的清脆女聲鉆入了孟奇的耳朵。
誰？禪房里怎么會有女人？孟奇大驚，左右一看，頓時愣在了當場，這哪里還是自家的禪房！
這是一片類似漢白玉的石塊鋪成的廣場，中央空空蕩蕩，周圍則是一圈龍、鳳、夔牛、貔貅等仙禽神獸的雕像，而在自己旁邊，昨日所見的洗劍閣少女江芷微、真武派弟子張遠山、玄天宗傳人清景正臉含疑惑地四下打量。
孟奇掙扎著站了起來，同樣疑惑不解地看著這一切，不明白發生了什么事情，自己好端端地在禪房睡覺，怎么會來到這里，還遇到這些天資卓著的各派弟子，難道自己依然在做夢？
突然，清景那張飽含怒氣的臉龐出現在了孟奇眼前，他雙眉飛揚，怒吼道：“你們少林想做什么？想成為各派公敵嗎？”
孟奇完全不明白他在說什么，愈發茫然地看著他。
“清景，先別急著下結論，再檢查下雕像后面，再看看事情發展。”張遠山保持著沉穩的態度。
江芷微略微皺眉道：“小和尚只是雜役僧，此事就算與少林有關，他也不會清楚，何必為難他呢？而且，我不覺得我們有什么值得少林圖謀的地方。”
清景惱怒地揮了下右手：“這不是很明顯嗎？少林有空聞這位證得了‘降龍羅漢金身’的陸地神仙，誰能瞞得過他的天眼通、天耳通，悄無聲息地將我們從少林寺內，從長輩身邊帶走？除了他自己動手，我實在想不到有別的可能！”
“我，我沒在少林……”這時，一尊雕像后面走出來一個畏畏縮縮的漢子，大概三十歲上下，身材健碩，留著粗獷的絡腮胡子。
“還有誰？各位朋友出來一見，在下真武張遠山。”張遠山先是一怔，接著朗聲說道。
“張師兄，原來你們也在這里。”不同的雕像后面又分別走出兩人，一是頭發用白手絹扎著的高挑少女，皮膚呈小麥色，另外一個則是普普通通的年輕男子，表情沉凝，嚴肅非常。
張遠山沉默了一下，神情愈發鄭重：“原來是大江幫的戚夏師妹，你也是入睡之后醒來就在此間？”
江芷微踱步到孟奇身邊，若有所思地說道：“她是大江幫副幫主戚元同前輩的幼女，這次也來了少林。”
“我不認識……”孟奇只能誠實地回答，腦海里無數想法翻滾，開始猜測自己等人到底遭遇了什么。
“是，但我們醒來的位置是在石像之后，聽到這邊有人說話，一時不敢出來相見。”戚夏黛眉緊鎖，指了指那個猥瑣漢子，“清景小道長的猜測恐怕有誤，這位是我大江幫的香主，江左言家無字輩的言無疆，他并未跟隨我等前來少林，此時應該還在江東茂陵。”
“對對對！三小姐，我，我剛在茂陵天字一號賭場大贏了一筆，找了幾個當紅粉頭唱曲，可醒來之后，就在這個莫名其妙的地方了！”言無疆一臉的害怕和惶恐。
江芷微低笑了一聲，不知是給孟奇介紹，還是自言自語般道：“無字輩，和‘僵尸拳’掌門言無我算是堂兄弟了，輩分如此之高，卻只在大江幫混了個香主，這看來不是沒有原因……”
清景皺了皺眉，兩三步間走到了言無疆面前，喝問道：“你這爛賭**之徒，平日里肯定撒謊成性，如何證明你所言非虛？”
他依然堅持自己的看法。
言無疆的嘴唇翕動了幾下：“你，你自可去茂陵天子一號賭場詢問，看老子是不是剛贏了兩千一百兩銀子！”
他仗著三小姐在場，漸漸平復了一點。
“這位是？”張遠山皺了皺眉，轉頭問著那位不見笑容的普通男子。
江芷微突地跨前一步，兩條好看的眉毛輕鎖：“這位兄臺，我好像見過你？嗯，就在浣花劍派的隨行弟子里？”
這男子青衣小帽，二十歲出頭，卻沒有這個年齡該有的意氣風發和躍躍欲試，一張臉像是戴上了鐵打的面具，沒有沉重之外的其他表情，他輕輕點頭：“能蒙江姑娘記住，齊某不勝榮幸，在下是浣花劍派普通弟子齊正言，這次隨行來到少林。”
張遠山右手拍了拍自家的左手，第一次流露出明顯的不解，這次的事情實在太古怪了，既有四派未來棟梁，亦有普通弟子和武功低微的香主，甚至還有掃地打雜的雜役僧，實在讓人難以看出挑選的標準。
江芷微抿了抿嘴唇，挺拔小巧的鼻子皺了皺，苦笑道：“我原本以為這次是針對來少林的各派弟子，誰知道還有言香主在……”
清景冷笑了一聲：“不管在場之人有沒有真正的共通之處，能從少林將我們悄無聲息帶走的有幾個？哼，空聞神僧，天榜第三，就算證得了‘純陽道體’的沖和前輩，也辦不到此事！
他還是將矛頭對準了少林，只不過想不通對方為什么要做這等稀奇古怪之事。
當！
一陣悠揚的鐘聲響起，引得眾人皆往白玉廣場的中央望去。
“歡迎來到輪回世界！”
“這里有無盡的危險，但你們也能從這里得到想要的一切！”
宏大冰冷的聲音隨著鐘聲飄來，聽得孟奇皺起了眉頭，這樣的情況，自己似乎大概可能在哪里見過聽過？
“誰？出來！”清景腳下用力，快如奔馬地向著中央撲去，可那里空空蕩蕩，什么也沒有。
“你們可以稱呼我‘六道輪回之主’。”這聲音繼續說道。
孟奇下意識側頭看去，正好看到江芷微和張遠山雙眸發亮，璀璨閃耀，宛如黑暗里迸發的紫電，專注而認真地看著聲音來處。
接著，他們對視一眼，搖了搖頭。
孟奇心一沉，他們也找不出聲音的源頭嗎？
清景右手按住腰間刀柄，停在那里，大聲說道：“你將我們抓來有何用意？”
宏大冰冷的聲音說道：“世事輪轉，你們將經歷一個又一個的世界，完成我發布的任務，累積善功，而善功可以兌換到你們想要的一切，無論是絕世武功、神兵仙器，還是延壽丹藥、天材地寶，只要你們聽說過的，這里都有，你們不知道的，這里也有！”
“而每完成一次任務，你們都將回到自身所在的世界，等待下一次輪回的開啟。”
孟奇嘴巴半張，像是一只缺氧的鯉魚，這，這不是無限流嗎？我不是在仙俠武道世界嗎？這畫風不對啊！
“得到想要的一切？”清景嗤笑了一聲，對“神秘人”的說辭嗤之以鼻。
他出身號稱天帝道統的“玄天宗”，對神功秘訣、珍奇寶物稱得上見多識廣，根本不信這莫名其妙的“六道輪回之主”能搜集齊那些傳說中的事物，畢竟有些就在自家宗門！
“六道輪回之主”沒有說話，高高的白玉穹頂上落下了一道光幕，最上面寫著“絕世神功譜”，而它的下方第一行就清清楚楚地寫著：
“如來神掌全本，兌換價格：一百萬善功。”
“如來神掌……”在場之人，誰沒聽過這門絕世神功？紛紛倒吸了一口涼氣，要知道，天下武道大宗里就有兩派以其殘缺的招式為立寺之本！直指代表著無上大道的如來金身！
孟奇一顆心不知不覺就變得火熱，暫時忘記了“畫風不對”的問題。
接著，江芷微聲音隱含激動地念出了第二行：“截天七劍，缺第三、第六式，兌換價格：七十五萬善功。”
張遠山的雙拳悄然握緊，真武派的兩門根本神功都是從截天七劍的第七式“道滅道生”衍化而來。
清景先是震了一下，接著嘲笑道：“缺第三、第六劍，不是什么都有嗎……”
說著說著，他的笑聲漸漸變低，這種標明了缺什么的方式比直接將什么都寫上更讓人信服，似乎沒缺的事物真有一樣！
“只缺第三、第六劍……”江芷微蠕動著嘴唇，一張明艷絕倫的臉龐綻放著耀眼的光彩，仿佛對截天七劍的追求是她最大的夢想。
洗劍閣創派祖師亦是奇遇得到截天七劍的第一式“斬道見我”，才創下了太上劍經這門直指道體法身境界的劍道絕學，能凝就“太上道體”，而他坐化之前，對未能一覽截天七劍剩余六式，一連說了三聲“甚憾”。
孟奇艱難地吞咽了口唾沫，目光下移，再次看到了一個熟悉的名字：“八九玄功全本，兌換價格，九十五萬善功。”
“‘八九玄功’，我怎么沒聽說過？”清景仿佛忘記了對“六道輪回之主”的嘲笑，疑惑地自語道。
江芷微、張遠山、戚夏等人都搖了搖頭，示意自己同樣沒聽說過。
而孟奇心里卻在瘋狂地吶喊著：
“八九玄功？八九玄功！”
這一頁后面的武功，有不少是江芷微等人聽聞過的傳說事物，如妖皇典人皇金書鳳凰浴火訣等，也有著部分宗門的根本大法，如天帝玉冊真武七截經太上劍經等。
而且，除了天帝玉冊缺了中冊，人皇金書少了第三頁外，其他都寫的是全本！
“竟然是全本……”張遠山眼睛微微瞇起，江芷微亦將右手按在了劍柄之上。
作為宗門的得意弟子，看到自家的根本神功被列于此間，任憑兌換，他們自然心緒難平。
正常情況下，對于覬覦自身宗門武功的人，各大門派一向是絕不放過，哪怕追到天涯海角，亦要除去。
孟奇還不算合格的少林弟子，對此感受不深，而是震撼于最下方幾門自己“熟悉”的武功，如天妖屠神策渾天寶鑒圣魔元胎等。
這一頁上的神功，兌換價格最低也是易筋經的十五萬，最高則是如來神掌等幾門絕世之學的一百萬，讓人看得熱血沸騰。
