第九章 隱皇堡

“呵呵，神都趙氏的驚世書也在啊。”戚夏似乎對神都趙氏相當厭惡，說話的語氣里帶著明顯的幸災樂禍。
神都趙氏，十四大世家之一，當今的大晉皇室！
孟奇聽玄心提過，中古之后，世家為了對抗門派的壓榨，于是聯合起來，建立皇朝，共推最強之世家為皇室，一時天下側目，風起云涌，世家與門派平分秋色，但后來，成為皇室的世家似乎因為身登九五之尊寶座得到了什么天大好處，加上門派挑撥，于是其他世家起了貪婪之心，讓王朝幾經更迭，目前穩定在大晉和大周（北周）這兩大帝國。
其中，大晉有九大世家，與門派實力相仿，北周只有五大世家，頗受宗門限制。
“長樂高氏的心寂物外篇和‘代天神拳’也有，兌換價格和驚世書相仿，都在十五萬善功左右，比我宗門的天帝玉冊足足少了二十五萬，嘿，而且這還是殘缺的天帝玉冊。”清景的心情似乎變好了很多。
年紀不大的他們，一時忘記了自己正身處莫名環境之中，下意識通過“兌換價格”來比較各自宗門根本大法的高低，而結果讓清景非常的高興和自豪。
長樂高氏，北周皇室。
“這上面有很多神功，我都沒聽說過……”江芷微見自家的太上劍經只能兌換二十五萬善功，一時有點悶悶不樂，趕緊轉移了話題。
孟奇悄悄點了點頭，“見多識廣”如自己亦有一半以上的功法未曾聽聞。
“六道輪回之主”沒給他們繼續觀看的機會，光幕翻動，出現了第二頁，上書“法身級神功”。
高有十幾米的光幕快速翻動，足足三頁才將這個等級的神功展示完畢，雖然都是一晃而過，但孟奇還是看到了大夢真經金剛不壞神功等，看到了如來神掌截天七劍拆開的每一式等，兌換價格從一萬到十三萬不等。
之后，光幕又展示了“外景級絕學”、“開竅級武學”、“蓄氣期武功”、“筑基期基礎”，孟奇依稀看到了阿難破戒刀法，看到了九陽神功九陰真經等。
“羅漢拳，兌換價格：兩個善功……”孟奇看著最后一頁最后幾行的內容，頓時感覺自己好“清貧”。
“這是兌換秘籍的價格，若想直接入門，則在原價上翻倍，最高五倍。”“六道輪回之主”冰冷冷的聲音再次響起，接著呈現金黃底色的光芒消失，一面銀白的光幕出現。
“絕世神兵譜。”孟奇瞇著眼睛念出了最上面的字樣。
“人皇劍，人皇所鑄，王道第一，缺，兌換價格：九十萬善功。”江芷微跟隨念出，然后笑了一聲，“這一頁缺好多。”
這一頁只有十件神兵，但寫著“缺”字的足有六件。
清景朗聲大笑：“當然，誰人不知‘光陰刀’在我玄天宗？光陰如刀，刀刀催人老！”
這是第三行所寫的絕世神兵：“光陰刀，疑為天帝所鑄，莫測第一，缺，兌換價格：九十萬善功。”
這一頁上沒有缺字的共有四件，分別是標著殺生第一的“冥海劍”，神秘第一的“輪回印”，污穢第一的“魔皇爪”，以及無物不刷的“菩提妙樹”。
“這些竟然都有……”孟奇又感覺自己在做夢了，神話傳說都齊了！
這樣的狀態下，之后翻過的“神兵法寶譜”、“寶兵譜”、“利器譜”、“百煉之器譜”、“普通兵器譜”，孟奇壓根兒就沒怎么看，只是到了最后，聽見大江幫戚夏疑惑又凝重地道：“沒聽說瑯琊阮家的‘度人琴’丟失啊，怎么‘神兵法寶譜’上沒有寫‘缺’字？”
她好像有點傾向于相信這個莫名其妙的兌換譜了。
江芷微點了點頭：“我洗劍閣的‘斬我劍’就寫有‘缺’字，許是……”
她沒有說完，但大家的想法都類同，許是阮家鎮族神兵已經丟失卻秘而不宣。
瑯琊阮家，大晉九大世家之一。
光幕繼續翻動，由銀白變成了青綠，出現了仙丹妙藥、天才地寶、各類雜物的兌換譜。
在這里，孟奇看到了生死人肉白骨的“大羅金丹”（價格：三十萬善功），也看到了普通的“益氣丸”和銀兩（一個善功兌換五十兩，但銀兩不能兌換善功）
這時，光幕消失，表示能夠兌換的東西到此為止，孟奇略微有點失望，不是什么都能兌換嗎？說好的高達呢？超級賽亞人血統呢？陽神呢？大成圣體呢？直死魔眼呢？
“看來是和這個仙俠武道世界相襯的輪回世界啊……”孟奇悄悄吐了口氣。
“若我們想要脫離輪回世界，該怎么做？”忽然，張遠山開口問道。
這個問題一下吸引了所有人的注意力，雖然“六道輪回之主”列出的東西非常有**力，但想必危險也一樣的大，大家都不是太樂意冒著生命危險去追逐，畢竟張遠山、江芷微、清景和戚夏不像孟奇，在各自門派內都是作為未來棟梁栽培的，將來有望接觸鎮派神功。
而孟奇自己才剛完成“百日筑基”，會點羅漢拳，武功低微，實在不想現在冒險。
“積齊三十萬善功，兌換‘彼岸符’，自可遠離輪回。”“六道輪回之主”的聲音一如既往的冷漠，“善功來源：任務獎勵及物品兌換。若是譜上不缺，價只三成到五成，若為譜上缺少之物，價格視情況在原本基礎上增加。”
“哼，是不是把天帝玉冊中冊偷來兌換，我就能得到‘彼岸符’？”清景怒氣勃勃地喝道，“原來你們少林打的是這個主意！”
“可以兌換。”“六道輪回之主”的聲音沒有一點波動，“凡試圖泄露輪回世界存在給外人者，抹殺；凡殺害同伴、同陣營者，以當前主線任務獎勵的善功數額為基準，扣除兩倍于此的善功，善功不足者，抹殺；凡兌換秘籍互相交換者，抹殺，自身在任務世界獲得的秘籍，不在此列……”
他用宏大莊嚴的聲音一一宣布著規矩。
話音一落，光影變化，孟奇等人完全地陷入了黑暗之中，等到前方光源亮起時，孟奇才發現自己已經從白玉廣場到了一處上下左右皆是石壁的甬道內。
“‘隱皇堡’堡主為奪皇位，發明了‘奪心丸’，秘密控制了各派掌門，大俠麻良翰于偶然之中識破了這樁陰謀，于是邀請另外三大高手共闖‘隱皇堡’，可他們一時大意，被機關之術困于堡中。”
“主線任務，三個時辰內，擊殺‘隱皇堡’堡主，共同完成者分別獎勵五十個善功，若任務失敗，集體抹殺！”
“支線任務，拯救被困‘隱皇堡’的四大高手，每救一人，參與者每人獎勵十個善功，任務失敗，無懲罰。”
點點青綠陰火在石頭地面上燒出了一排排文字，幾個呼吸之后，陰火熄滅，一切如常。
“哼，絕對是少林寺的陰謀！”清景的面容憤怒得快要扭曲了，“我絕對不會去做這莫名其妙的任務！你們到底想做什么？”
他瞪著孟奇，不明白怎么真的有任務！
孟奇攤了攤手，閉口不言，心想我總不可能像唬弄小師弟一樣給你講無限流的故事吧？
這時，江芷微右手一抽，長劍出鞘，聲如龍吟，光似秋水。
她看了看眾人，表情沉凝地道：“我認為我們最好去完成任務，能夠以這種方式將我們隨意變換位置的高手，至少是法身級的陸地神仙一流，若想殺掉我們，非常簡單，所以，還是按照他的吩咐去做吧，看看究竟會怎樣。”
說最后半句話時，她的腦袋又是微微一揚。
“江師妹言之有理。”張遠山點頭附和。
戚夏想了想，也拔出了一根流轉著青光的分水刺：“事以至此，我們不能坐以待斃，按照‘六道輪回之主’的說法，完成一次任務后，我們能回去一段時間，到時候再想別的辦法，現在先完成任務！”
她個子高挑，衣裙緊身，苗條婀娜，皮膚雖然呈小麥色，但光用肉眼去看，也能覺得嬌嫩如水，配上秀氣的外貌，頗有幾分江南水鄉少女的味道。
“我，我都聽三小姐的！”言無疆戰戰兢兢地說道。
孟奇看了他一眼，怎么都無法將這個魁梧粗豪卻膽小如鼠的男人與玄心口中弄出“赤地百里”災禍的“僵尸拳”掌門“飛天夜叉”言無我聯系起來，都是言家無字輩，差距咋就這么大呢？
浣花劍派的齊正言微微點頭道：“我雖見識淺薄，但也覺得江姑娘說的在理。”
清景緊緊抿著嘴巴，側頭看向旁邊石壁上插著的火把，過了幾個呼吸才繃著一張臉道：“我自不怕什么任務，你們若死在這里，須怪不得我。”
“生死各安天命。”張遠山見眾人齊心，露出了一抹微笑。
江芷微下意識說道：“我自用手中之劍爭一番天命……”
說到這里，她笑了笑，沒繼續說下去，這是洗劍閣與真武派從“截天七劍”里悟出的道理不同，屬于理念之爭，沒必要在這個時候制造內訌。
她轉頭看向孟奇，微笑道：“小和尚，要一起去完成任務嗎？”
孟奇相當感動，其他人都下意識忽略了自己這個雜役僧的意見，還好有人記得：“當然，還請江姑娘多多照拂。”
這種時候，武功低微的自己只能緊緊跟著最強的幾人行動，對此，孟奇很清醒。
江芷微撲哧一笑：“得稱呼江施主。”
孟奇輕輕吸了口氣，搶在其他人說話前道：“我認為我們應該先救四大高手，再去圍殺‘隱皇堡’堡主。”
“這不是耽誤時間嗎？”清景依然覺得少林寺的都是壞人。
孟奇看著江芷微、張遠山和戚夏道：“第一，我們不清楚‘隱皇堡’堡主的實力，貿然前去，危險極大，第二，我不認為有什么支線任務需要一開始就頒布出來，而是應該真正觸及才發布，我懷疑這個支線任務的真正含義是，‘六道輪回之主’不認為我們能獨立完成主線任務，因此讓我們先尋找幫手。”
江芷微、張遠山等人聽得輕輕點頭，多四個了解情況的幫手自然更好，但就怕耽誤了時間，造成任務失敗。
“哼，說的你很了解‘六道輪回之主’似的，你很有經驗？”清景斜眼看著孟奇。
當然，玩游戲和看小說的經驗……孟奇內心悄然說道，自己不是什么智者，僅僅是對“任務”和類似的“輪回世界”比較了解一些而已，或許對，也或許錯。
話音剛落，孟奇的雙眼陡然睜大，只見前方一道黑影向著自己等人飛來，“他”始終沒有觸地，一直飛行在半空，就像一只漂浮的惡鬼！
PS：兩章更新完畢。。新書官方群群號：三一八七五五六四三
