第七十五章 兩只老狐貍

孟奇輕輕挑眉，順著他的目光望向自己的身后，只見甬道側緣，火光黯淡之處，突然冒出來一條人影，頭戴綸巾，身著儒袍，面容清癯，頭發花白，正是閑隱先生段向非。
他的出現并不給人突兀之感，也不是憑空凸出，而是讓孟奇有一種之前那個地方自己完全沒有注意過的感覺，亦像是眼前原本無法察覺的迷霧一下消失了。
啪，一道透明晶瑩的玉璧從甬道上方落下，將孟奇和段向非隔開。
“我始終覺得有人在跟蹤我，可完全沒有頭緒，想不到原來是閑隱先生，別來無恙否？”孟奇恍然道。
段向非背負雙手，氣質悠然，哪怕已經落入了甬道陷阱，也不顯慌亂，微笑開口道：“事關犬子之命，老朽不太放心，只好一路跟隨申猴先生你，想不到你居然是假的。”
“假不代表不能辦事。”孟奇同樣沒有驚慌失措，嘆了口氣道：“這么說來，殺了寒使之人就是閑隱先生你了？我不太明白你為什么要殺他們滅口？”
“很簡單。”甬道入口傳來一道清雅的聲音，素衣素袍、頭扎木簪的崔栩不知什么時候已經立在了那里，這正是段向非沒有急速倒退，脫離甬道的原因。
崔栩手中握劍，表情冷峻，眼神淡然：
“因為他是雪神宮當代宮主。”
孟奇撫掌道：“難怪，難怪！閑隱先生好神奇的‘幻形大法’，竟然能讓貧僧一路被綴著卻毫無所覺。”
“雕蟲小技，徒然君笑。”段向非沒有否認，“我之所以殺掉寒使他們，是因為崔老鬼就在附近，若是被他抓住寒使等人，知道了給你說的內容，就會確認我的身份。”
說到這里，他轉頭看向崔栩：“崔老鬼，你什么時候開始懷疑我的？”
崔栩也不急著動手，冷冷道：“調查明誠失蹤之事時，所有線索都指向雪神宮，你卻不太熱衷，草草調查后就借口父子關系不睦而離去，別人或許會信，卻瞞不過我，當時我就想，除非你能確認并非雪神宮動的手，否則斷然不會如此行事，而你為什么能確認呢？”
“再聯想到明誠與雪神宮借著藏寶圖之事暗通曲款，以及他裝成紈绔子弟以掩飾武功高強，我心中就有所明悟了，只不過不太確認，因此借著假申猴一步步引你入局。”
段向非苦笑道：“對啊，只有雪神宮實際的主人才能確認并非雪神宮動的手。我還以為是明誠熬不住苦刑，將這個秘密告訴了你。”
“明誠倒是條漢子，若你不是雪神宮宮主，當為錦繡良配。”崔栩少有地贊美了一句。
“當時我有點懷疑是你擄走了明誠，可又怕身份暴露，只好借機遠遁，通過引導申猴來調查這件事，唉，沒料到十二相神是你一手組建的，我棋差一招，輸得不冤。”段向非嘆了口氣。
“你也是老謀深算，若非申猴暴露太早，威脅又大，說不得你就全身而退了。”崔栩輕輕點頭，贊了段向非一句，他似乎想要讓老友死得明明白白。
段向非呵呵笑道：“哪比得你深謀遠慮，連我唆使洛青前來挑戰，都未能引開你。”
“原來洛青是你唆使來的，難怪時機恰到好處，若非真定法師能對宗師造成一定威脅，我怕是沒那么容易脫身，光靠大哥，恐怕攔不住你離開。”崔栩看了孟奇一眼。
段向非做出恍然大悟的表情：“原來如此，而且卯兔綁架尤弘博之事讓我更猜不到你們就是十二相神，不過我離開時，洛青雖然失了先手，但也不至于被重創吧？”
“后來我出手了，所以洛青剛才來信，將決斗推遲七日。”崔栩像在說一件日常瑣事。
段向非嘿了一聲：“洛青初開精神秘藏，哪是你的對手，你元氣和精力兩大秘藏，怕是又開了一個吧？”
“嗯，元氣秘藏，段兄，你一直號稱開的是元氣和精力兩大秘藏，現在看來，怕是撒謊了，你的‘幻形大法’應已圓滿了。”崔栩輕輕點頭。
段向非笑了笑：“有‘幻形大法’在，精神秘藏相對簡單，我開的是精神和精力兩大秘藏。”
“你倒是坦白。”崔栩表情不變地道。
段向非悠然笑道：“反正不是你死，就是我亡，坦白一下又有什么。”
“你沒有勝算的，這條甬道布滿機關，能射出無數強弩，每一支都等同于我七八成功力一劍。本來大哥還故意制造了鏢物丟失之事，準備將霹靂堂的三百枚天雷子埋在這里，可惜為了對付洛青，不得不用這件事引出不知情的弘博，所以，為了不讓你懷疑，只好放棄。”崔栩淡淡說著陷阱，“但有我在這，效果也是一樣。”
這兩只老狐貍！孟奇聽得撇了撇嘴巴，敢情自己成了他們彼此試探的棋子了！
“哼，不管你們是老謀，還是遠慮，我只知道一點，咱不是那么好對付的！”他暗暗握拳道。
正當段向非要說話時，孟奇突然開口了：“閑隱先生，確認一下這里躺著的是不是段明誠。”
崔栩、段向非、尤同光都莫名看著他，不明白他為什么要關心這個。
“是犬子。”段向非愕然之后，緩緩點頭。
孟奇頓時笑得露出一排白牙：“我的任務完成了，閑隱先生，報酬呢？”
這下，三道莫名的目光都變成了看白癡的眼神，這種時候還想著任務不任務？你先活著出去再說吧！
冰窖內寒氣翻騰，再次凝結出文字：
“找到了段明誠。”
“主線任務完成，獎勵一百五十善功。”
“身處戰斗之中，無法回歸，脫離后半個時辰內可隨時選擇回歸。”
孟奇略微一愣，還以為能直接回歸的，不過這也算預料之中，畢竟類似的狀況自己曾經考慮過。
這樣也好，至少戰斗完能立刻回歸，不用擔心重不重傷，是否瀕死的問題了！
想到這里，他渾身戰意沸騰，握著戒刀的手愈發用力。
“真定法師，你覺得我會準備報酬嗎？”段向非好笑地回答。
孟奇白牙燦爛：“其實你之前許諾的報酬，我都不想要了，我只要‘幻形大法’，崔城主將你困在這里說那么多，恐怕也是想要這個。”
崔栩略微愕然，旋即平淡：“段兄，復述一遍‘幻形大法’和有關人神界限的秘密吧，不要耍花樣，你應該很清楚，以我對精神秘藏的了解，不難判斷出真假，如果你配合，到時候你死明誠活，否則兩個一起死。”
“我不明白你為什么非要這些？”段向非沉吟了一下。
崔栩的目光越過段向非和孟奇，望向冰窖內的棺材，神色變得柔和：“修為越深，我越相信人神界限的存在，而關鍵就在精神秘藏，若能得到‘幻形大法’，加深眉心祖竅的修煉，當能一舉打破人神界限，破空飛升，到時候，呼風喚雨，起死回生，不在話下。”
“唉，你倒是用情至深。”段向非嘆道。
崔栩收回目光：“你可以不說，反正藏寶圖在我手上，到時候一樣能得到。”
“原來錦華侄子還沒去藏寶之地，我還想著派手下抓他當人質的。”段向非搖了搖頭，“你行事真是謹慎。”
“他只是躲了起來，給你希望，讓你能大膽進來。”崔栩難得地露出一絲微笑。
段向非回頭看了段明誠一眼，自嘲地笑了笑：“唉，人老了，就舍不得兒孫，好吧，你聽好了，‘垂簾明心，意守祖竅’……”
不僅崔栩專心傾聽，孟奇和尤同光亦是同樣的表現。
幻形大法乃專修眉心祖竅的功法，全書五個篇章不過一千多字，隨著段向非徐徐道來，漸漸步入尾聲。
“‘有物圓一，自混沌出’……”
話音未落，段向非突然前躥，如一縷青煙，直撲崔栩，雙掌泛青，身形飄渺。
他劍法雖強，但幻形大法才是根本！
所以右手五指被削并未讓他實力有損！
正值幻形大法最后的核心篇章，不管孟奇，還是尤同光、崔栩都聽得聚精會神，一時有點愣住。
但崔栩何等人物，祖竅凝練，精神強橫，很快回過神來，腳下用力一踩。
甬道左右頓時有孔洞顯露，一支支強弩電射而出，風聲呼嘯，箭雨如瀑，讓人避無可避，擋得了一邊，擋不住全部。
段向非身形如影，奇怪扭曲，在強弩箭雨中閃轉騰挪，躲過了不少，可惜強弩實在太多，實在太密，他還是不斷被洞穿，鮮血泊泊流出。
孟奇雖然和段向非隔開，但崔栩踩的是全部發動的機括，因此那一支支強弩同樣從兩面瘋狂襲來。
這種時候，孟奇沒有依仗神行百變，而是將身一團，縮成圓球，雙手分別護住后腦等罩門。
嗖嗖嗖，一支支強弩射在了孟奇身上，哪怕暗金流轉，依然貫穿了過去，將孟奇插得像只刺猬。
天長地久有時盡，強弩亦是稀少物，一輪之后，孔洞內再無弩箭射出。
段向非身中七八箭，血染儒袍，受傷頗重，已然和崔栩戰成一團。
孟奇緩緩起身，背部、身側是密密麻麻的強弩，鮮血不斷流出，染紅了箭桿，染紅了白袍，加上臉泛淡金，不似僧人，倒像地獄歸來的惡鬼。
他受傷頗重，若非金鐘罩減傷效果極佳，怕是早就橫死當場，猶是如此，金鐘罩也處于破關邊緣。
“給我開！”他怒目圓睜，狠狠撞向面前冰壁。
金鐘罩雖搖搖欲墜，但孟奇內力尚存，修煉金鐘罩增加的力氣任在，砰一聲將冰壁撞出了一道道裂痕。
啪啪啪，冰壁裂開，尤同光卻不慌不忙地雙掌拍出，就要趁孟奇重傷且立足未穩，取他性命！
就在這時，他看到孟奇手中多了一個黑筒！
