第十一章 刀

聽到這聲慘叫后，江芷微的身體明顯一緊，長劍加快，兩三下之間就攻破了對面的防御，分別刺中了他們的太陽穴，讓兩個黑衣人的臨死哀嚎只來得及發出半聲。
被哀嚎聲驚醒，孟奇想都沒想就跳離了石壁，跑到了江芷微另外一側。
直到此時，孟奇才有空疑惑，為什么之前僵持了一陣的兩個黑衣人被江芷微如此輕松就解決了？她之前在保留實力嗎？
言無疆之死明顯地刺激到了張遠山、清景和戚夏等人，進攻愈發兇猛，短短十幾個呼吸之間，就風卷殘云般橫掃了黑衣人，只余下幾個活口。
呼，戚夏走到了言無疆身邊，凝視了一陣，長長地吐了口氣：“言香主向來怕死，因著‘飛天夜叉’前輩的關系，我們一直只讓他做點看護賭場**之事，誰知道，這次最先死的居然是他。”
張遠山蹲在言無疆的尸體面前，檢查了傷口，摸了摸鼻端，確認已經死亡無誤，臉色凝重地道：“真的死了……”
清景、江芷微和孟奇等人的表情一樣沉重，“六道輪回之主”沒有欺騙大家，這不是游戲，不是幻境，如果死亡，那就是真正的死亡！
“不能再耽擱了。”清景有些急脾氣。
張遠山擺了擺手：“心急容易犯錯，再拷問一下活口，確認剛才的消息無誤，而且，這么多人追殺過來，我擔心堡主已經知道我們到來，后續的敵人會越來越多，越來越強，所以，計劃也得相應改變。”
“戚師妹，麻煩你了。”他轉頭對戚夏說道。
戚夏又看了一眼言無疆的尸體：“‘飛天夜叉’前輩一貫護短，哪怕言香主與他關系不睦，哎，不知道又會鬧出什么風波……”
她一邊說，一邊走到了活口面前，再次施展“搜魂十三手”拷問。
“看來前面得到的隱皇堡布置沒錯。”張遠山聽著活口們一一陳述，真正確認了最先的情報，接著他皺起眉頭道，“為什么隱皇堡堡主會在這個時候召集手下高手去中央大殿，且關閉了殿門，不讓任何人靠近，使得這些黑衣人群龍無首？”
“這不是好兆頭嗎？至少在趕去中央大殿前，我們不用擔心高手增援，不用擔心堡主直接出手。”清景不太在意地說道。
齊正言忽然插言道：“但我們終究會去中央大殿，不弄清楚堡主的陰謀，到時候很可能會吃大虧。”
“關鍵在于，現在弄得清楚嗎？或者你有更多的時間去調查？”清景側頭看向旁邊的石壁。
此時，幾人都站到了甬道中央，遠離石壁，而兩大累贅之一的孟奇見“同類”言無疆橫死，心中難免升起兔死狐悲之意，一時沒有心情發言。
江芷微緊握著長劍，劍尖一滴鮮血緩緩滴落：“不要爭吵，按原計劃行動，并加快速度，不管堡主有什么陰謀，我們爭取在他發動前抵達中央大殿。”
“只能這樣了。”張遠山猛地站起，看著清景和齊正言道，“我們出發。”
說話間，三人就腳尖輕點地面、墻壁地飛掠在甬道里，很快消失在岔路口，端得上高來高去。
戚夏看了看江芷微，又看了看孟奇，微笑道：“芷微，我癡長幾歲，托大叫你一聲芷微妹妹吧，接下來，一切聽你吩咐。”
江芷微沒有笑容地點了點頭：“戚姐姐，我們也出發吧，小心機關暗器。”
見她們邁步前行，孟奇趕緊彎腰，從一具尸體旁撿了一把精鋼長劍。
“換刀，劍難學，刀易用，對你來說，用刀比用劍至少強兩倍。”江芷微隨口提醒了一句，在洗劍閣流行的觀點之中，沒有幾年的苦功，長劍的裝飾作用勝過實戰。
孟奇想了想，以前似乎也聽過這個說法，于是當一聲丟掉長劍，撿了一把厚背長刀。
雖然以他的身材，用短刀近身會非常有利，但一寸短一寸險，還是長一點比較好，反正這具身體力氣不小，揮舞這把長刀并不吃力。
兩位姑娘受剛才言無疆身死和殺戮場景的影響，情緒頗為低落，一直保持著沉默，孟奇倒是已經恢復，可也不敢隨便開口，只好拼盡全身力氣地跟在江芷微后面，看著她一劍挑飛毒箭，看著她劍光如梭地擊殺了眾多黑衣人，還被她提著衣領越過了一段滿是陷阱的甬道。
“應該快到了……”戚夏看了看周圍，確認了目前的位置。
這句話打破了長久的沉默，江芷微看著前方的石門道：“小心毒氣。”
孟奇“百日筑基”之后，頭腦清醒，記憶不錯，清楚地記得這畫著龍爪的石門之后是一條甬道，在甬道之中若踩到機關，會有劇毒之氣噴出，而甬道盡頭就是困住“程永程大俠”的密室。
戚夏推開石門，螓首低垂，仔細觀察起石磚的布置。
“戚姐姐家學淵源，亦是機關之術的高手。”江芷微給孟奇解釋了一句。
其實她不說，孟奇也能猜到，因為之前好幾處地方的機關都是戚夏破解的。
戚夏一邊看一邊笑道：“芷微妹妹過譽了，我武功不如你們，只好在這些旁門左道之上爭勝了。”
江芷微勉強笑了笑，沒有回答她，而是轉頭看著孟奇，臉色略微黯然地道：“我在宗門之內只學過如何應對各種偷襲，保護自身，對保全他人實在不擅長，這一點，我得先說清楚。”
她顯然想到了言無疆之死。
孟奇內心發涼，但表面上還是裝得義薄云天俠肝義膽：“無妨，若沒有江姑娘你照拂，我寸步難行，早就步了言香主后塵。”
他這次是故意說的江姑娘。
“江施主。”江芷微不厭其煩地糾正道，臉上終于有了一絲笑容。
戚夏忽然笑了起來：“芷微妹妹，這條甬道有扇密門，應該可以直通另外一間密室，從地形圖看，那里或許就是困著丁長生丁大俠的地方。”
“你想分頭行事？”江芷微敏銳地聽出了她的意思。
戚夏點了點頭：“堡內高手都去了中央大殿，又有這條近路，我想試一試，以提高最后的勝算。”
江芷微左手捏了捏自己垂到肩膀的烏發，想到這一路上確實只遇見了武功普通的黑衣人阻攔，沒見任何高手，于是囑咐道：“一切小心。”
“省得。”戚夏緊握著分水刺，對江芷微和孟奇道：“左三右四，按照這個順序過去就不會觸發毒氣了。”
她隨手削下大塊石屑扔過去試了試，果然沒有一點動靜，然后腳尖點地，姿態美妙地橫掠過去，于甬道中央打開了一扇石門，消失在黑暗里。
“我們也去救程大俠吧。”江芷微走到孟奇身邊，就要提著他的衣領，帶他過去。
孟奇當然不想留在原地，免得冒出幾個黑衣人將自己殺掉，可心中一直有個疑問未能解開，不太敢單獨跟著江芷微行動。
想了想初見至現在，江芷微表現出來的性格和作風，孟奇決定冒險一問：“江姑娘，有個問題我不知當問不當問？”
“什么問題？”江芷微疑惑地看著孟奇。
孟奇咬了咬牙：“江姑娘，第二次遇到黑衣人時，為何你與其中兩人久戰不下，以你后來表現的實力，應該能輕松解決他們才對。”
這個問題讓孟奇一直惴惴不安。
“啊？”江芷微啊了一聲，表情變幻連連，非常豐富。
接著，她俏臉一板：“先說好，不準笑。”
難得看到江芷微露出少女情態，孟奇只覺內心的緊張消失了不少，賭咒發誓了一番，表示自己絕對不笑。
江芷微抬頭看著上方石壁，俏臉泛出一層薄紅：“那是我第一次殺人，看到敵人鮮血噴出，身體無力倒地之后，我有點手軟……”
噗，孟奇差點失笑出聲，竟然是這么簡單的原因，自己太多慮了！
見孟奇忍笑忍得很辛苦，江芷微輕哼了一聲：“我在門內都只是通過殺雞來鍛煉殺生的膽量，從未殺過活人。”
“額，江姑娘，你殺掉多少只雞了？”孟奇隨口轉移了話題。
江芷微想了想：“自我學劍有成，已是兩年，期間每日殺兩只雞，間或有豬牛羊等活物。”
孟奇念頭一閃，“正色”道：“江姑娘，我已經想好你成名之后的綽號了。”
“什么？”江芷微有點好奇地問道。
孟奇一本正經地道：“屠雞劍神。”
噗，江芷微失笑出聲：“哎呀，看不出來你這個小和尚還是個小滑頭啊，還有，叫江施主！小心佛祖懲罰你！”
她笑靨如花，但很快平靜了下來，一把提著孟奇的衣領，帶著他往甬道另外一側奔去，經過剛才的說說笑笑，兩人的關系拉近了不少。
戚夏的機關術確實不錯，一路之上，風平浪靜，江芷微與孟奇成功抵達了石門之前。
“這道石門在里面是打不開的……”江芷微研究了一陣，示意孟奇躲到自己身后，免得門開之后有什么暗箭飛出。
石門與地面發出沉重的摩擦之聲，緩緩向后打開，沒有任何意外發生。
“哪位朋友相救？”一道詫異的男聲響起。
江芷微觀察了一下，確認沒有埋伏之后，走進了石室，孟奇則為她看守大門。
石室中央，一位身著素青直裰的中年男子臉現訝異地道：“在下程永，謝過姑娘相救，不知你是誰人門下？”
他對江湖人物了如指掌，可這位美如天仙的稚嫩少女卻從未見過。
“程大俠，晚輩等出身隱世門派，因師父受麻大俠秘邀，故跟隨前來相助你們除魔衛道。”江芷微胡亂編了一個謊話。
程永聽到麻良翰的名頭，輕輕頷首，迎向江芷微：“還未請教姑娘姓名。”
“晚輩江芷微。”江芷微名門大派出身，一般情況下不會失去禮數。
程永走到江芷微面前，微笑道：“英雄出少年啊，好了，我們出發去救其他人吧，嗯，這位是？”
江芷微半轉身道：“他法號真定。”
這時，孟奇看到程永雙眸忽地蒙上了一層青氣，頓時有了不好預感。
而就在此時，江芷微也察覺到了什么，腳下用力，身體向后倒退。
程永的左手則如同水里的游魚，靈活矯捷，由下往上，快如閃電地擊向江芷微的小腹。
“奪心丸……”不知為什么，孟奇腦海里冒出了這個名詞。
江芷微反應慢了半拍，倒退速度無法與程永的左手相比，瞬間就被按在了小腹之上。
這個時候，她只能通過縮腹、真氣抵抗等技巧減少傷害了。
但江芷微臉上忽地露出堅毅果決的神色，長劍一送，竟然沒有躲避，選擇拼個你死我活！
啪，江芷微被擊得飛起，撞在石門之上，口吐鮮血落地，而程永胸口被長劍刺入很深，鮮血如注流出。
荷荷，程永先點了幾下胸口穴道，初步止血，然后仿佛成為了野獸，完全不顧自身重傷，艱難地撲向江芷微和孟奇。
江芷微剛才那一劍，讓程永在生死之間下意識縮了一下，掌力大減，未能重創于她，但小腹乃丹田要害，又勾連著下半身，她一時之間竟然提不起力氣來，雙腿更是沒有了知覺。
“小和尚。”她喊了一聲，希望孟奇能夠克服恐懼動手，程永被自己刺中左胸，狀況絕對不好，說不定拖延幾個呼吸，他就自行倒斃了。
看著程永渾身被血，雙眼泛青，惡鬼般地撲了過來，
孟奇是雙股戰戰，幾疑噩夢之中。
這時江芷微的呼喚驚醒了他，想到言無疆的死狀，想到已經經歷過的一場場殺戮，想到平日里練拳的喜悅和收獲，孟奇膽氣上升，身體顫栗，緊咬牙關，一刀劈了出去。
這個時候，果然刀比劍好用！
