第五十一章 三重折磨

孟奇咬牙切齒地看著小鳥，聽著它難聽的聲音，好一會兒才緩緩轉身，走回寒龜“門前”，再次盤腿修煉。
不過，這一次，孟奇撕下了兩條衣襟，塞到了耳朵里。
“天真！以為這樣就聽不到我說話了嗎？”
“我剛才講到哪里了？爺爺的爺爺的爺爺？說到我爺爺的爺爺的爺爺，那還得從我爺爺的爺爺的爺爺的爺爺說起……”
孟奇深吸了口氣，內心低語，當它是啞巴，當它是啞巴！
寒氣和噪音的雙重侵襲下，孟奇險些沒能堅持住五個時辰，好不容易才熬了過去，整個人臉色發青，渾身顫栗。
“喲，寒意入體，不盡快取暖的話，日后少不得纏綿病榻。”“垂翼子”從開始到現在就沒停過嘴。
孟奇艱難地往外挪動著，聲音沉啞地道：“你用詞倒是不像妖怪……”
他打算把這家伙引誘到牢房旁邊，綁住它，塞住它的嘴巴，一勞永逸——孟奇看出這小鳥實力不高，連萬字符都沒有觸動。
“當然，作為一只鯤鵬，咱怎么都得學富五車，才貫天地啊！”小鳥恬不知恥地說道，“你這種愚蠢的人類，怎么能明白咱的偉大志向？燕雀安知鴻鵠之志！”
“我才是鵠……”火鵠插了一嘴，不屑地往里面挪動了一下。
“是嗎？你有什么偉大的志向？”孟奇柔和著聲音問道。
垂翼子忽然哈哈大笑：“你不就是想套親近，然后塞住咱的嘴巴嗎？咱可是鯤鵬，會那么容易上當受騙嗎？你們這些禿驢，咱不過吃了幾個人，就把咱抓了起來，山上的老虎吃過那么多人，那么多生靈，你們也沒說把它鎮壓起來！野獸吃人是正常之事，妖怪吃人就不是了？”
一開口，它就完全停不下來。
孟奇深深地懊惱，不該和這廢話簍子說話的……
就這樣，兩重折磨之下，孟奇過得愈發艱難，可金鐘罩的進展卻異常快，一個半月后，第三關順利練成，金鐘罩達到了蓄氣小成的階段，與鐵布衫效果相當，而且前景遠大！
“比預想的提前半個月……”“寒龜”牢房外，孟奇看了看自己**著的上身，隱隱覺得有種質感，內心又驚又喜，同時，他暗暗祈禱，下一次的輪回任務最好在自己金鐘罩第四關練成之后。
穿好僧袍的過程中，孟奇皺了皺眉，看向巴拉巴拉說個不停的垂翼子，暗自嘀咕：“難道這丑八怪鳥的噪音也算淬煉的一種？能打磨心性？”
唉，還是忍不住想塞抹布到它的嘴里！
“我爺爺的爺爺曾經在海里找到過一處遺跡，可惜里面早就被人搬空了，滿地的鳥屎，奇怪吧，海底遺跡居然有鳥屎，誒，小和尚，你別走啊，好了，好了，我們明天再聊。”
孟奇腳步一頓，牙關緊咬。
由于提前突破，他比平日里早了一個時辰回到玄悲的小院，剛一推開門，就看到玄悲提著戒刀，揮灑自如地練習著刀法。
對徒弟的闖入，他沒有絲毫驚訝，因為在很遠的距離外，孟奇就被他感應到了。
孟奇隨意掃了一眼，打算先回禪房，等等再匯報自己已經突破了金鐘罩第三關的事情。
這不是他不好奇，不想偷偷模仿師父的刀法，而是他清楚地知道，師父這個層次所練的刀法，招式變化都異常玄奧，若沒有秘籍參照，光看是沒有任何效果的，所以師父也才放心大膽地在院中練刀，不禁旁人觀看。
可就是這一眼，孟奇雙腳黏在了地上，怎么都挪不動了，因為這正是“阿難破戒刀法”第一式，“斷清凈”！
由于擔心師父發現，孟奇一直沒有機會習練這招刀法，只能不斷在腦海里演繹，準備到了輪回空間和任務之中，再抓緊時間練一下，誰知道，今日居然看到一位外景高手演練這招，而且還是非常不熟練，變化緩慢的最初。
原來是這樣……看到師父的施展，孟奇腦海里琢磨刀法時的種種疑難消除了大半，有一種恍然大悟之感。
“真定，你練成第三關了？”玄悲見孟奇沒有離開，刀法一收，和聲問道。
孟奇定了定神，開口道：“回師父，弟子僥幸提前突破。”
“你看似外表和行事輕浮，但毅力內蘊，沉穩深藏，能有今日之成果，實屬正常。”玄悲贊許地點了點頭，“明日開始，你在火鵠和寒龜之間的空隙修煉第四關，嗯，為師會與你一起去舍利塔，畢竟寒熱陰陽平衡的位置，你很難把握。”
“是，師父。”孟奇“興致勃勃”地問道，“師父，剛才您練的什么刀法？看起來好生玄奧，比弟子練的那幾套，強了不知多少倍。”
玄悲拍了拍戒刀：“‘阿難破戒刀法’，正是聽你提及，為師才起了興趣，日后到了開竅期，你若還想學這門刀法，為師可以直接教你。”
“謝謝師父。”孟奇行禮之后，滿懷疑惑地回了禪房，看到真慧正滿臉幸福地啃著點心。
“咦，小師弟，今日沒有修煉？”孟奇覺得很奇怪。
真慧開心地道：“師兄，我午時開辟了丹田，師父獎賞給我的。”
他獻寶似地將點心呈于孟奇眼前，上面沾滿了口水。
“你已經開辟了丹田？”孟奇暗自翹舌，雖然正常而言，開辟丹田只需要兩到六個月，真慧三個半月開辟不算什么，有的人一個多月就能完成這一步，但要知道，真慧已經轉修了“拈花指”，它可是少林最難學的絕技，三年開辟不了丹田也是應有之義，誰知真慧卻如此之快！
真慧老老實實地點頭，接著問道：“師兄，你剛才好像有事要問我？”
孟奇決定不管這家伙是不是與拈花指有緣，點頭道：“我問你，師父什么時候開始修煉的阿難破戒刀法？他為什么要修行刀法啊？”
“一個半月前。”真慧記性很好，然后疑惑地看著孟奇：“師兄，師父修行刀法不就是為了教你？”
“什么？”孟奇頗為愕然。
真慧不明白為什么師兄會問這種問題，正兒八經地道：“因為師兄你想修行刀法啊。”
“這，可能吧……師父對我們是不是太好了？”，孟奇承認真慧說的有道理，但又相當的不安，“非親非故，為什么師父要對我們這么好？”
真慧一副理所當然的樣子：“哪里非親非故了？他是師父啊。”
“可師父也不會無緣無故對我們好啊。”孟奇緊皺眉頭。
真慧莫名其妙地看了孟奇一眼：“師兄，你也對我好啊，這有什么問題？”
孟奇撇了撇嘴巴，和這家伙說不清楚，于是翻出靈芝補氣丸，繼續著自己的“功課”。
…………
“這里。”進了舍利塔，玄悲站于火鵠和寒龜牢房交界處的外沿，指著面前的空地道。
孟奇應了一聲，走過去盤膝坐下，頓時感覺左半身如有火焚，右半身血脈僵硬，一熱一寒，互相沖擊，前所未有的折磨和煎熬。
牙關咬緊，孟奇沒發出一聲痛哼，開始運轉金鐘罩第四關的心法。
至于垂翼子之事，他沒有給師父說，因為師父讓自己在這里修煉，本身就存了磨練之意，若是連廢話噪聲干擾都承受不下來，那還是趁早放棄了事。
寒龜和火鵠慢慢靠到了鐵欄上，想要給孟奇最大程度的折磨。
冷熱齊發，孟奇丹田似有萬把鋼針齊刺，異常痛苦。
他內氣運轉，借助寒熱之變，緩慢淬煉著肉體。
肉體一寸寸改變，丹田一步步擴大，經脈一點點寬闊，孟奇承受極大煎熬的同時，亦能清楚地感受到自身的進步。
旁邊站著的玄悲輕輕點頭，微笑道：“真慧修行拈花指，比為師預想的更契合，已于昨日開辟丹田，蓄氣小成亦會很快，或許要不了多久就能趕上你。”
開辟丹田后，蓄氣小成就只是真氣量積累的問題，所以玄悲認為真慧能很快達到，到時候就和同樣蓄氣小成的孟奇實力相當了。
他之所以這么說，正是為了讓孟奇有份緊迫感，而緊迫感無助于孟奇當前的修煉，只平添一份心障，以此更好地磨一磨孟奇的性子。
“不過，真定，你也出乎了為師意料，骨子里藏著的堅毅讓人驚嘆，如此一步步走下去，縱是開頭緩慢，亦有一飛沖天之時，別人一年才能練成第四關，你或許只需要半年，到時，肯定又能領先真慧了。”
給了緊迫感之后，他開始鼓舞孟奇，讓他不至于被心障壓垮。
等到金鐘罩第四關圓滿，既為蓄氣大成，可以凝練竅穴，準備開竅了，那對拈花指而言，則可能是一年、兩年，甚至八年十年的問題。
說完，玄悲轉身離開，留孟奇一個人在這里經受著冰火兩重天。
“你以為找個厲害和尚過來，咱就怕了啊？”玄悲剛走，垂翼子又開始聒噪。
“少林武功算什么？咱可知道妖皇典藏在哪里！那是天上地下獨一無二的妖皇留下的蓋世寶典……”
“怎么樣？放咱出去，咱就帶你去妖皇殿？”
不知為什么，垂翼子的聲音總是能響在孟奇心底，堪稱世上最可怕的噪音，屬于精神上的折磨，與肉體的冷熱互相重疊，威力倍增。
孟奇的精神漸漸有點渙散，不自覺分心回想昨日師父練的“阿難破戒刀法”，與自己領悟的刀意互相印證，紅塵苦難，斷卻清凈。
紅塵苦難，斷卻清凈……正被冰寒、熾熱和噪音折磨的孟奇忽然有所明悟，刀意猛地清晰，仿佛看到了那滿臉苦色的僧人正步履艱難卻堅定異常地前行。
“破戒而去，紅塵如爐，鍛我佛心！”
破戒而去，紅塵如爐，鍛我佛心……此時我肉體和精神所受的種種折磨，豈不是如同烘爐，正鍛我內外之身？
轟！
孟奇刀意內發，意識拔高，清晰地感受到肉體和精神上的一點點折磨，感受到它們正“淬煉”著“自身”，一寸寸壓實，一寸寸改變。
外魔如爐，心魔為碳，孟奇謹守正中，任由“斷清凈”刀意充塞身體！
內外交加之中，心發刀意的孟奇沒發現自身體表漸漸泛起一層暗黃。
刀意肆掠，在寒熱共發的壓力下，如秋風掃落葉般斬破了重重關隘，極快地革新著自身，以抵御外魔。
啪啪啪，孟奇全身上下響起了炒豆子的聲音，暗黃越來越亮，讓他如同一尊黃銅羅漢！
這卻是金鐘罩第四關大成之像！
