第三十六章 朵兒察

五十名鐵狼兵手中都有一把半人高的長刀，隨著馬匹的沖刺，一刀揮下，就能看到人體像紙糊一樣的脆弱，直接斷成兩半，鮮血噴濺。
那群江湖義士各有輕功在身，可平地沖刺還是比不過奔馬，又被朵兒察氣勢和異象壓制，毫無戰心，一時之間，慘叫連連，死傷慘重。
若非他們人數太多，五十名鐵狼兵來不及殺，全軍覆沒亦有可能。
殺戮讓江湖義士們徹底膽寒，也喚醒了他們，紛紛往山腳崎嶇的地方奔逃，試圖依仗地形遁走。
鐵狼兵一面倒的屠殺得到了遏制，開始了正常的追殺。
分頭殺向客棧的鐵狼兵大概有十來位，恰好與打算尾隨入寺的孟奇等人碰個正著。
寒光閃閃，孟奇迎面就遇到了橫斬而來的長刀，人借馬力，異常兇猛，讓他生出了不可靠鐵布衫硬抗的感覺。
哪怕不會像別人一樣被斬成兩截，開膛破肚怕是少不了！
奔出客棧的過程中，孟奇一直在觀察鐵狼兵追殺別人的細節，不斷揣摩著如何躲避，如何還擊，此時來不及細想，心中成算已經反映到了身上。
一矮一滾，孟奇就像施展地趟刀般躲過了長刀，滾到了馬前，戒刀一展，直向馬蹄。
俊馬嘶吼，將馬背上的鐵狼兵甩了下來，孟奇合身上撲，獨劈華山。
當！
長刀正中頭盔，發出清脆響聲，可鐵狼兵的全身盔甲似是百煉精鋼所鑄，孟奇的戒刀又非利器，全力一擊，僅僅是斬出了一道裂口。
那鐵狼兵晃了晃頭，好像有點眩暈，但赤紅的眼睛沒有一點情緒波動，踏步上前，機械般揮刀下斬。
孟奇施展神行八步，閃到右側，鐵狼兵行動遲緩，未能躲開，被孟奇斬中胸口，可依然只能聽聞清脆的金屬交擊之聲。
而一招未能得手的孟奇，被鐵狼兵回敬的長刀劃過左肩，拖出了一道不深的傷口。
“感覺他比我還像練鐵布衫的！”孟奇念頭閃過，迅速分析清楚了雙方的狀況，腦海里油然浮現當初真妙與自己對練時選擇的戰略，于是穩扎穩打，充分發揮神行八步的優勢，想要創造機會，攻擊鐵狼兵唯一裸露在外的眼睛。
如此一來，鐵狼兵幾乎無法再碰到孟奇了，口中發出怒吼，召喚附近同伴來組成戰陣。
他們經過秘法錘煉，力大無窮，能撐起沉重的百煉精鋼盔甲，又沒有了痛覺和害怕的情緒，自然成為殺人利器，但身形遲緩乃致命缺陷，所以，朵兒察發明了三五人組成的戰陣，以相互之力，彌補這一點，效果非常不錯，不少成名的輕功高手就是被戰陣圍住，亂刀分尸。
不過這一次，鐵狼兵的同伴未能靠過來，因為江芷微正身姿優美地行走于鐵狼兵戰陣里，掌中長劍每一次瀟灑揮出，都會伴隨著一個鐵狼兵捂眼倒地的身影，而張遠山守得如同磐石，偶爾還擊，也必然有鐵狼兵無聲倒下。
齊正言充分發揮了百變千幻云霧十三式的特點，長劍如霧似幻，寒星點點，不時有鐵狼兵捂著雙眼翻下馬匹，原地翻滾。
鐵狼兵另外一個弱點就在眼睛！
孟奇對此心知肚明，可自己的戒刀與別人的長劍相比，刺眼這一項“技能”實在有所欠缺。
忽地，他靈光一閃，轉過戒刀，用刀背斬擊，當當當，不斷地斬中面前鐵狼兵的頭盔。
十幾刀之后，那鐵狼兵一下呆愣站住，手中長刀無力脫手，眼睛以及頭盔其他縫隙處，有一縷縷鮮血溢出，然后軟軟倒地。
刺字決不會，但咱會震字決啊！孟奇暗自得意了一番。
“四人小隊”如猛虎下山，很快將奔向客棧的鐵狼兵斬殺一空。
“咦，小紫呢？王大俠呢？”剛才兵荒馬亂，孟奇未能發現王晉和小紫不見。
江芷微腳步不停地道：“王晉趁我們吸引鐵狼兵注意，已經進了山門，小紫出了客棧之后，不知跑去了哪里。”
“不管了。”齊正言面無表情地說道。
孟奇沒有反對，自身根本沒有時間也沒有能力去尋找小紫，必須立刻跟入山門。
對于保護別人之事，孟奇目前秉承著一個理念，那就是盡力安心，而現在主要原因是小紫亂跑。
對此，大家很是默契，誰也沒再開口，趁著別的鐵狼兵追殺江湖義士的時候，閃入了山門，順著山道往寺內而去。
“進入少林范圍，堅守至最后一刻，不得離開少林實際范圍，躲入深山，并盡快入寺。”道路旁邊，落葉飄舞，匯成了一個個文字。
見狀，孟奇悄悄松了口氣，剛才為了趕時間，真有生死時速的幻覺。
沿著山路往上，一具具尸體橫陳，有江湖俠士的，有少林僧眾的，而鐵狼兵的極少。
四人沒有拖延，很快發現對面山坡處，烏云籠罩，狂風呼嘯，鐵狼兵圍在朵兒察身邊，屠戮著駐守此處的少林僧眾，而之前混亂的江湖義士們已經少之又少，并且與鐵狼兵混在了一起，其中就有魏無忌。
“他們感覺像是奸細……”孟奇凝目一望，低聲說道。
江芷微還未回答，朵兒察忽然轉頭，看向這邊山路，黑色眼眸冰冷沒有情緒。
“還有先天。”他沉聲說道，狂風呼嘯而至，清晰可聞。
江芷微握緊長劍，有點畏懼有點戒備又有點掩飾不在的興奮。
正當朵兒察轉身邁步之際，忽有一道身影從天而降，一只枯瘦的手掌握著一串佛珠，打向朵兒察。
手掌不大，隱成金色，可在孟奇看來，卻有充塞視線之感。
佛珠之上，一層層金光泛起，隱有禪音響在心底。
烏云散開，狂風變弱，朵兒察面前的十來名鐵狼兵忽地發出痛苦慘叫，軟倒在地。
沒有了痛覺的他們竟然能發出痛苦慘叫！
朵兒察冷哼一聲，右手提著的獨腳銅人帶著颶風揮出。
啪！
一道閃電劃破天際，照亮一隅，讓孟奇看到了那只枯瘦手掌正正拍中銅人。
沉悶的響聲之后，一朵朵烏云再次匯聚，風聲呼嘯，雨點凌落。
這就是開竅巔峰的對決嗎……孟奇暗自感嘆。
“你的大力金剛掌果然不凡。”朵兒察的聲音在風起云涌的中央響起，“可惜，你老了……”
“阿彌陀佛，施主何不放下屠刀，立地成佛。”心寂的聲音蒼老低沉。
兩人交手之處，勁風四溢，讓周圍鐵甲兵搖搖欲墜，根本不敢靠近，而離得最近的鐵甲兵已經全部倒地，盔甲之內，全是爛成淤泥的血肉。
江芷微咬了咬貝齒，突然開口：“我去相助心寂大師！若能殺了朵兒察，主線任務肯定能完成。”
這是一個機會，不能放過！
若是任由朵兒察殺掉心寂，那自己等人很可能被他盯上，到時候，就連一分勝算也沒有了！
這個道理，眾人都懂，所以誰也沒有阻止江芷微，反而跟隨著她奔去，幫她攔截路上的鐵甲兵。
孟奇熟能生巧，不斷地用震字決對付鐵甲兵，即使累積的力度不夠，也會讓他們眩暈難戰，齊正言則施展開百變千幻云霧十三式，游走于人群里，飄渺莫測。
張遠山見到江芷微加入戰團，聯手心寂對抗朵兒察，猶豫了一下，靠了過去，雖在掠陣，卻在等待著出手的良機。
“咦，王晉。”酣戰之中，孟奇看到了王晉，他正對付著鐵甲兵，試圖尋找機會，溜入寺中。
叮叮叮叮，江芷微劍化白虹，招式精妙，鋒芒畢露，可朵兒察以拙勝巧，巨大的獨腳銅人將江芷微的劍路完全封死，而且每次長劍擊中銅人，江芷微的身形都會忍不住晃動一下，顯然功力差了不止一籌，若非心寂擋住了朵兒察的絕大部分進攻，她早就被蠻不講理的銅人狂風暴雨般的攻擊壓垮了。
最為重要的是，伴隨著朵兒察的每一次進攻，都有狂風吹拂，嚴重地干擾了江芷微和心寂的視線和聽覺，以二對一，依然處在絕對下風。
心寂臉上忽地泛起潮紅，似乎有點無法壓制內傷了，他輕嘆一聲，掌中佛珠突然崩散，一粒粒炸開，化成一尊尊如虛似幻的佛陀。
“一切諸相，即是非相，一切眾生，即非眾生。”
這一尊尊虛幻佛像齊聲誦經，壓住了轟鳴雷聲，蓋過了呼嘯狂風，似有一片清凈之地生成。
心寂的右掌完全變成金黃，如同黃金如鑄，輕輕一掌拍出，就將獨腳銅人打穿。
朵兒察首次凝重了神色，棄掉銅人，單拳打出。
啪！
一道閃電從天而降，纏繞在他的拳邊。
外景果然已經超過了普通武功的層次，近乎仙人了……孟奇被這樣的情況嚇了一跳，然后想到自己將來也有這么一天，內心又有點火熱。
烏云崩散，狂風平息，雨水停止，兩人拳掌相交，就像時間停止，只有電光跳躍。
然后，一道道勁風如龍四溢，心寂口噴鮮血，手掌焦黑，倒飛了出去，朵兒察則臉色發白，連退兩步。
這時，一道劍光乍亮，宛如天外青冥，來無影去無蹤，美妙得難以描述。
“劍出無我……”孟奇略有些恍惚，而包括鐵甲兵在內，所有人都略微怔住。
這是法身級的劍招，涉及了天地之間的規律，哪怕江芷微只是略得皮毛，根本發揮不出萬一，也有一種驚心動魄的天地樞機變化之感。
這個層次的招數，身法步伐都是無用，悟的是道，斬的是理！
也正因為如此，悟性極高之人才能在境界低時略得皮毛。
“啊！”朵兒察的慘叫響起，宛如悶雷。
隨著這聲慘叫，狂風平地而起，環繞著朵兒察，而他的左手，牢牢握住了江芷微的“白虹貫日劍”，鮮血橫流，卻宛如鐵石，不動如山，因為劍尖已經插入了他的眼睛，不能再退。
“該死！”他右掌一揮，打在白虹貫日劍側方，劍身頓時彎起，布滿了裂痕，彈出了眼眶。
江芷微虎口崩裂，卻緊握住長劍，沒有脫手，但嘴角有鮮血溢出，臉色亦是雪白，顯然受傷不輕。
朵兒察眼眶暗紅血液夾雜奇怪液體緩緩流出，整個人裝似瘋魔，一個跨步，就要將江芷微斃于掌下。
“劍出無我”雖然層次極高，但江芷微只是略得皮毛，還無法擊敗強過自身很多的朵兒察。
忽然，又是一道劍光亮起，像是黑夜里朦朧的星光，飄渺無蹤，卻殺氣凜然，正是等待良機的張遠山。
朵兒察再次怪叫一聲，已被“昏天黑地”刺入肋下，他奮起神勇，袖袍一揮，將張遠山擊飛出去。
張遠山口吐鮮血，胸口凹陷，好不容易才掙扎站起，似乎已經沒有了戰力。
朵兒察最恨江芷微，誓要將她碎尸萬段，可正要進攻，卻看到心寂歸來，雙掌金黃似佛。
“哼！”他自忖傷勢，竟然毫不猶豫地轉身離開，鐵甲兵潮水般退去。
“他的傷勢不算太重，穩住之后必然再來，各位不如就此散去。”心寂沉聲說道。
