第八十章 孟奇的選擇

“為什么不兩個都選呢？”齊正言疑惑地問道，真定師弟足足有六百九十個善功，完全可以考慮兩門都兌換。
孟奇正兒八經地道：“我眼竅相關竅穴已經凝練了六處，下次任務還不知道間隔多久，所以得兌換一枚‘天聰丸’，爭取下次任務前真正踏入開竅期，而暴雨梨花針也得補齊毒針，另外我還想兌換一門以速度見長的輕功，一把利器級的戒刀。”
說到利器級的戒刀，他苦笑著揚了揚手上巡邏時佩戴的百煉精鋼級戒刀，它已經千瘡百孔，不堪使用——崔栩除了精神秘藏，還開了元氣秘藏，內力充沛，舉手投足之間皆有莫大威力，故而哪怕他手持的非是利器級長劍，也將自己的戒刀損傷嚴重，若是他有一口利器寶劍，自己的戒刀怕是早就折斷了。
根據輪回任務遭遇的敵人越來越強的“規律”，孟奇擔心下一次任務就會遇到不少手持利器寶劍的敵人，到時候，戒刀須得有真氣保護方能抗衡，平白攤薄了戰力，而少林之中利器級兵器雖然不會太少，但也不是自己一個尚未開竅的沙彌能夠獲得的——只有闖過銅人巷，下山云游的弟子才能得到挑選的資格。
從江芷微等人口中，孟奇知道自身所處世界對兵器、物品的劃分與六道輪回之主類似，最差最常見的是普通人、街頭混混、江湖底層用的“普通兵器”，稍微好一點的鐵匠就能打制，倒數第二等是“百煉之器”，屬于尋常武林人士、普通宗門弟子、朝廷精銳所用，只有不錯的匠師才能打造，價值幾十百把兩銀子，較為常見。
而到了“利器”級，數量就大幅度減少了，因為需要相對稀少的金屬、木頭等材料，打造之人須身含精深的內功，懂操縱地火等焰類，所以，只有江湖中名氣不小的人物、普通宗門高層和核心弟子、武道大宗嫡傳弟子、世家嫡系子弟和精英護衛等才有望獲得。
每一把利器級的兵器除了鋒銳之外，都因材料不同而各有特殊之處，比如江芷微的“白虹貫日劍”就能削鐵如泥。
“利器”級除了兵器，還有很多奇特的物品，比如能噴火的戒指，可以凍住人的鐲子等，孟奇覺得應該算是法器。
利器之上的“寶兵”能引動天地變化，能有種種神異，已非凡俗之物，至于“神兵”、“絕世神兵”，孟奇看六道輪回之主的描述，覺得它們屬于蘊含著“法”與“理”，甚至“道”的恐怖之物。
“對，一把利器級的兵器很重要。”張遠山拍了下腰間，長劍錚一聲出鞘，白霧繚繞，如云里游龍，“我上次穩固基礎后，‘真武劍法’終于入門，家父一高興就將他年輕時仗之成名的佩劍‘螣蛇劍’給了我，這次任務，若沒有這把利器寶劍，我恐怕會艱難許多。”
“輕功，你不是有神行百變嗎？”江芷微想了想道。
孟奇早就通盤想過：“神行百變長于躲閃變化，‘神行’相對同等級輕功是很強，但踏入開竅后，速度和奔襲方面就遠遠落后于別的功法了，到時候，就算打不過，也要跑得過啊。”
江芷微與孟奇關系較好，故而沒有扭捏，坦誠了自己的意見：“其實，我建議你首選能改善資質的功法，這樣的功法不算多，可遇而不可求，并且改善資質越早進行越好，這樣你日后成長的基礎才雄厚，道路才寬闊，成就才更高，若是將來再做，肯定沒有現在這么好的效果。”
“以速度見長的輕功與類似天魔解體大法的技巧放在一起二選一，因為它們都屬于你保命的功法，善功不夠的情況下，重復就顯得太浪費了。”
“你這次若能成功開竅，施展阿難破戒刀法之后的虛脫會大為好轉，加上暴雨梨花針，正面搏命的能力并不差，類似天魔解體大法的技巧可以等下次再兌換。”
大部分能被稱為“神功”的功法，修煉提升時，亦會改善自身的資質，不存在開始資質落后就永遠落后的事情，但是很多神功每個階段都有一定的資質要求，也許你得比別人花費更多工夫修煉，提升自身，才能進入下個階段，這會耽誤不少時間。
所以，各門各派才喜歡首選資質出眾的人為嫡傳弟子，傳承根本大法，然后再觀察挑選勤懇踏實的弟子，等到他們做出一定成就再傳授。
而且，不作為主修功法，單純輔助修煉就能改善資質的功法屬于額外提升，對有志于武道之人來說相當珍貴，但同樣的，這樣的功法很稀少，每一門都不便宜。
“我也這么認為，能直接改善資質的功法屬于奇功，多少人夢寐以求。”張遠山說這句話時，語氣隱有唏噓，“類似的功法里，最著名效果也最好的當屬你們少林的易筋經，不僅可以改善資質，還能提升主修功法的品質，降低修煉難度，真是奪天地造化之妙，不過，它第一卷就得一萬善功。真定師弟，你打算兌換哪門？這種功法都少見且昂貴。”
他看起來早就關注過類似的功法。
孟奇有個優勢，那就是對六道輪回之主兌換譜上很多“奇奇怪怪”的武功早有了解，心中有數，不存在需要慢慢翻閱的事情。
在外景及以下功法多如繁星的情況下，這是極大的優勢，畢竟每次停留在輪回空間的時間有限，倉促選擇很容易出錯。
聽到張遠山的問題，孟奇微笑道：“芷微，張師兄，齊師兄，我決定先放一放類似天魔解體大法的功法，兌換九陰真經里的易筋鍛骨篇。”
他其實有打算選擇吸星大法化功大法以及其他能掠人精血和功力的魔道武功來快速提升，但這類功法有的入門殘忍痛苦，光想一想就讓人發瘋，有的純粹損人不利己，有的隱患極大，而以上缺點在合理范圍內的，又價格較貴，并且，孟奇自身處在少林寺中，不方便修煉這類功法，所以最終放棄。
“九陰真經？”
“易筋鍛骨篇？”
張遠山、江芷微、齊正言等人皆愕然說道，顯然從未聽過，于是埋頭根據第一個字翻閱查找。
“真能易筋鍛骨，改善價值，只要三百善功？”張遠山驚呼失聲，這是一貫沉穩的他少有的反應。
能改善資質的功法居然只要三百善功？不管江芷微、齊正言，還是符真真，都用訝異震驚的眼神看著孟奇，他怎么找到價格這么便宜又有這種效果的功法的？
“機緣巧合，偶然翻到。”孟奇只能這么說。
九陰真經上下兩卷共九百善功，易筋鍛骨篇就占了三分之一，足見其珍貴。
“雖然改善的效果有限，但也很不錯了，小和尚，你真是佛祖庇佑，能發現這門功法。”江芷微笑吟吟地雙手合十，開起了玩笑。
張遠山沉吟了一下道：“真定師弟，坦白講，我等一等也會兌換這門功法。”
他資質不算差，勝過很多人，但所處地位高，家族期待高，和身邊的陽泰陽和，姚家兄弟比起來，資質就顯得不算什么了，所以他一直在尋求改善資質的可能，之前多有留意類似的功法，甚至存了實在無路可走時讓六道輪回之主直接提升資質的想法。
“若非‘渾天寶鑒’本身改善資質的效果不錯，我善功又有限，我也想兌換。”齊正言老實道。
孟奇哈哈大笑：“既然大家如此看重，說明我挑得沒錯，等等就兌換它。”
“你打算兌換哪門長于速度的輕功呢？”江芷微好奇問道，小和尚總是能選出大家沒怎么聽過但似乎很不錯的功法。
孟奇嘿了一聲，指著面前的玉冊道：“‘風神腿’第一式‘捕風捉影’，乃入門精要，以輕功身法為主，只要九十善功，但完全發揮它的長處，得外景境去了。”
說到只要九十時，孟奇很想來一句，只要九十九，“捕風捉影”抱回家。
“風神腿”出自風云，借風成勢，快若流星，而對它的其他招式，孟奇完全沒想法，因為自己當前需要專心致志于刀法和金鐘罩，還有“易經鍛骨篇”和“幻形大法”兩門輔助功法得修煉，除了逃跑之用，掌法、腿法什么的暫時不去考慮。
江芷微仔細看了看描述，輕輕點頭道：“還不錯，所需善功比較少，呵呵，你總是能挑得很好。”
比起改善資質的功法，類似的腿法、輕功在江芷微等人眼中屬于常見類型，并不在意。
“易筋鍛骨篇三百善功，天聰丸一百一十善功，暴雨梨花針五十善功，‘風神腿’九十善功，真定師弟，你還剩一百四十善功挑選利器級的戒刀，若是不夠，我兌換完剩下的可以借你。”張遠山大方說道，“我當前丹藥不缺，只需兌換易筋鍛骨篇，能剩下三十善功。”
江芷微插言道：“我開鼻竅估摸得下次任務時，暫時不用考慮‘天視地聽丸’，這次兌換圣靈劍法‘無情部分’就夠了，能剩二十善功。”
“我‘土昆侖’還未修煉成功，暫時也不需要兌換第四層‘碧冰雪’的晶石，不過我亦打算兌換一把利器級長劍，能夠壓制妖物的長劍，這次任務實在吃虧不小。”齊正言臉色沉郁地說道，“另外，我還需要開竅期輔助修煉的丹藥。”
孟奇笑著點頭：“那我們現在去把其他兌換好，之后我和齊師兄再挑選‘利器’。”
PS：就不另開單張了，這個月三江，希望大家能夠投一下三江票，每人每天都能在三江頻道領一張~
另外，上周我們推薦依然在前五，繼續求和推薦，謝謝大家了。
