第五十四章 真慧的煩惱

“什么？”以玄悲的涵養，此時也震驚失聲，滿臉的無法置信。
哐當！
他原本準備將戒刀扔回兵器架，好好寬慰一下孟奇，可手一抖，戒刀直接砸中了兵器架，彈飛落地，未能如愿插上，這對外景強者來說，是絕對的失常！
孟奇全力運轉金鐘罩第四關心法，皮膚隱現暗金之色，重復著之前的話語：“師父，我金鐘罩第四關練成了。”
“你遭遇了什么？”玄悲收起失態，卻難掩驚疑之色。
昨日自家徒弟才突破到第三關，結果今日就練成了第四關，這種速度，簡直像是在聽神話故事！
孟奇進門前就籌措好了說辭，也不抬頭，悶聲說道：“昨日弟子觀師父練刀，隱約感受到了一種紅塵如爐，斷我清凈之意。”
“今天修煉第四關功法時，冷熱齊襲，旁邊又有聒噪的小鳥絮絮叨叨，三重折磨加身，分外煎熬，幾乎難以支撐，就在這時，弟子不知怎得想起了這種韻味，頓時有所明悟，紅塵如爐，天地如爐，當前折磨不正是爐火加身，鍛我肉體，污我心靈，毀我清凈？”
“后來，后來，弟子就稀里糊涂地練成了第四關。”
孟奇講述的所有感受和體悟皆是真實，除了那種刀意的來源，九真一假，讓人無從懷疑。
但他知道自家師父是外景高人，身體和表情的變化都難以瞞過他，故而控制著心跳，埋著頭，不讓師父看到自身神情。
聽完孟奇的解釋，玄悲驚疑之色消退了不少，因為這些體悟，若非真有，講也講不完善，絕對會有漏洞。
他沉吟了一下，老懷安慰似地笑了笑：“你倒是與這門刀法有緣，第一次旁觀就能把握到刀法韻味，并由此頓悟。”
把握韻味不難，真正觀摩刀法一段時日，只要不魯鈍，或多或少都會有所感覺，難的是悟出其中真意，把握住刀法真諦。
“多虧師父您演示刀法。”孟奇打蛇隨棍上，迅速將關注的重點轉移到了師父習練“阿難破戒刀法”之上。
玄悲微微皺眉，鄭重說道：“此事休得外傳，你還是開竅期，按照戒律是不能旁觀我演練另外一門絕技的，哪怕為師允許也不行。”
“雖然你只是把握了韻味，未得刀法變化和真意，但由此頓悟，收獲極大，戒律院怕是不會相信你僅僅是無意旁觀過一次。”
正常而言，至少得蓄意旁觀過很多次，才能具備頓悟的基礎。
“弟子省的。”孟奇正處于小心翼翼隱瞞，尋找外出機會逃離的階段，自然不愿意和那群愛較真的戒律僧打交道，“可弟子今日練成第四關時，被玄苦師叔和真常師兄看到了……”
玄悲和藹地點了點頭：“無妨，不到三個月練成金鐘罩前四關的先例并不是沒有，都為根基雄厚的僧人，只要玄苦師兄和真常師侄不知你昨日才練成第三關即可，他們頂多贊你適合修煉金鐘罩。”
“那弟子就放心了。”孟奇長長地松了口氣，這是真實情緒的反映，貨真價實。
“嗯，你自去調息鞏固吧。”玄悲和顏悅色地說道。
進了禪房，恰好處在休息階段的真慧奇怪地問道：“師兄，你今日怎的如此早？”
“嘿嘿，師兄我練成金鐘罩第四關了。”在熟悉的小師弟面前，孟奇沒有偽裝，頗為得意地說道，快大驚失色，快震動莫名，快不可置信！
真慧“哦”了一聲，似乎覺得這是正常之事，笑著說道：“師兄，你還一直想練拈花指、無相劫指等絕技，現在看來，金鐘罩最適合你啊。”
這個沒有常識的家伙！而且這不是在說我“嘴上不要，身體卻很誠實”嗎？孟奇暗暗罵了真慧一聲：
“也許我修煉別的絕技更快呢？”
“不知道。”真慧老實地回答，一點也沒有捧場的自覺。
孟奇咳嗽了一聲：“當然，一日練成金鐘罩第四關，師兄我也算是前無古人，后來者渺渺了。”
“師兄，你這么厲害！”這樣的描述就類似江湖典故、武林傳聞了，真慧一下就興奮了起來。
孟奇掩面輕嘆，這家伙果然得說的異常通透才聽得懂，什么言外之意，就不用奢望了。
…………
半年多后，又是深秋，落葉飄飄，天高氣爽。
冷月輕撫的夜里，孟奇和真慧提著燈籠，漫步于寺內，今晚正輪到他倆巡邏，被安排了一條相對偏頗的線路。
“這樣的生活真好啊！”孟奇深呼吸了一口清涼的空氣，滿足地贊嘆道。
十個月都未有輪回任務，實在是讓人驚喜！
自練成金鐘罩第四關后，孟奇恢復了早晚課，恢復了講經院的學習，但每日下午，依然會去舍利塔，借助惡劣的環境“禪定蓄氣”，由于積蓄真氣、凝練竅穴是水磨工夫，他進展相對緩慢了下來。
不過，靠著合理安排“靈芝補氣丸”和玄悲提供的丹藥，他依然在七個月內蓄氣大成，并凝練了眼竅相關的六處竅穴，所以分外希望下一次輪回任務再晚兩月，那樣自己就能九處竅穴凝練完畢，只待天聰丸或艱苦磨礪來開竅了。
當然，若現在就開始輪回任務，孟奇也并不沮喪和畏懼，比起十個月前，自身的實力是突飛猛進，就像換了一個人。
旁邊的真慧早就習慣了師兄偶爾之間抽風般的奇怪舉動，對他的贊嘆毫無訝異，反而跟著說道：“是啊，這樣的生活真好，能吃能睡能練功。”
他一張略帶稚氣的臉龐笑得真心實意。
這十個月之中，他的拈花指雖還未突破到“蓄氣大成”的階段，但進展亦是極大，讓玄悲又驚又喜，覺得他再有半年，說不得就真突破了。
而且，正處于長身體階段的他，由于食物、睡眠、鍛煉都不缺，已經足足長高了一頭，眉眼長開，容顏俊秀。
吃睡擺在前面，你豬啊！孟奇側頭看了真慧一眼。
經過十個月，他亦是長高了一大截，不再是小孩子身材了，有了幾分少年觀感，嘴唇之上，也長出了一點細細絨毛，并且，他的外貌并未長殘，安靜坐著時，一副溫文爾雅的俊美模樣，唯一讓孟奇不太滿意的是，雙眼略微狹長，多了幾分俊俏之氣，少了一些男子漢氣概。
走著走著，真慧忽地開口：“師兄，我覺得真永師兄怪怪的。”
“怎么了？”孟奇疑惑地問道。
周圍林木樹立，在黑夜里宛如一個個妖怪。
真慧訴苦般道：“真永師兄經常找我出去，給我講故事，但他的故事一點也不好聽，嗯，他每次都問我拈花指的進展，說對這門最難學的絕技很感興趣。”
聽到前面半截，孟奇還覺得真慧想太多，可等真慧說完，他的表情就變得凝重了：“他向你打聽拈花指的事情？問的詳細嗎？”
“詳細，總是問我運氣之時有什么阻礙，走的是哪些線路，為什么我修煉起來會那么快……”真慧碎嘴地說著，他并沒有覺得這是什么嚴重的事情，只是向信任的師兄傾訴。
師父說不能對外人講，可真永師兄又老問，實在讓人煩惱，而且老是找自己出去，好耽擱修煉啊！
孟奇懷疑真永是想偷學“拈花指”，作為武僧院還未出頭的武僧，有這種想法很正常，可他怎么會把目標瞄準最難學的“拈花指”？
而且現在回想起來，以前與真永相處的一些細節也有點異常。
“那你告訴他‘拈花指’的法門了嗎？”孟奇必須先確認這一點。
真慧搖了搖頭：“師父讓我不能說的。”
“很好，等明日一早，我們就將此事稟報師父。”孟奇可不想自己去調查，萬一順藤摸瓜出自己無法對付的敵人，那就麻煩大了，到時候，還可能被別人顛倒黑白，指責自己血口噴人，所以，直接稟報師父，讓師父這位長老去調查，是最正確的選擇。
對師兄的建議，真慧沒有一點懷疑，心情不錯地點頭應下，就在這時，他目光一轉，指著旁邊的幾株大樹道：“真永師兄有次鉆到后面去了。”
“啊？你怎么知道？”孟奇又驚又疑。
真慧老實說道：“那次分開后，我忽然想到故事里有個地方沒講清楚，就轉頭追趕真永師兄，恰好看見他鉆到樹木后面。”
“然后呢？”孟奇嘴角抽搐了一下。
真慧毫無自覺地回答：“我怕真永師兄在方便，等了一陣，見他沒有出來，又到了練功的時候，于是就回去了。”
孟奇微微頷首，因為就在旁邊，所以好奇心起，提著燈籠，湊到樹木旁邊，望向里面。
里面還有不少大樹，層層疊疊，遮擋了視線，難以看清。
孟奇側耳聽了一陣，沒發現動靜，于是鉆進幾株樹木之間，不留什么痕跡地小心翼翼前行。
真慧興致勃勃，學著師兄的樣子和動作跟了上去。
走了十來步，孟奇雙目一亮，眼前已沒有了樹木遮掩。
這是一截凸出的懸崖，下方云霧重重，看不到底——少林寺依山而建，很多地方是懸崖，而非外墻。
“懸崖……”孟奇疑惑地左右打量，不明白真永到這里做什么。
剛看了幾眼，孟奇突然怔住，心中一動，側耳傾聽，然后，他一把拉過真慧，熄滅了燈籠，躲到了一株大樹之后。
輕微的腳步聲起，一道穿著灰色僧袍的人影鬼鬼祟祟地摸了進來。
PS：求求推薦~
