第八十三章 處罰

所有的目光一下投射到了玄悲身上，有恍然的，有疑惑的，有皺眉的。
啊？孟奇震驚地看向師父，不明白他為什么要將這與他沒什么關系的罪過承擔下來，他不是應該更奇怪更想弄清楚自己的“阿難破戒刀法”學自哪里嗎？
“阿彌陀佛，罪過罪過。”空聞低宣了一聲佛號，眼皮低垂，臉上不見喜樂，依然平淡慈和。
無凈作為戒律堂首座，目光凌厲地看著玄悲：“玄悲，為何要私授真定‘阿難破戒刀法’？”
他眼中仿佛又有金瞳凝聚，似神似佛。
玄悲抬起頭，坦然看著無凈：“真定喜愛刀法，故而弟子借出不少刀法研習，以備日后指點他，但他偶然有次撞見弟子演練‘阿難破戒刀法’后，對此刀法推崇備至，向往之極，而且展露了在此刀法上的天賦，弟子愛才，不忍耽擱他的刀道修行，又想著以他金鐘罩的進展，開竅應是順理成章之事，所以一時糊涂，私下將‘阿難破戒刀法’傳授了他。”
無凈似乎沒看出來什么，而玄悲的說法則合情合理，誰都知道真定三個月內連破了金鐘前四關，開竅只是時間問題，到時去藏經閣借閱一下阿難破戒刀法就能將私授之事掩蓋過去，可沒人能想到真定會遇上需要使用“阿難破戒刀法”的危險，正常情況下，他在寺中再待一百年也不會有需要毫無保留出手的機會。
“是這樣嗎？”無凈轉頭看著孟奇。
孟奇心念轉動，知道若撒謊瞞不過無凈，電光石火之間，他順著師父的話語，有了對策，毫不膽怯地看著無凈：“回首座，承蒙師父厚愛，弟子方能初步掌握‘斷清凈’一式，絕對與真永、真常沒有關系。”
他的話，每一句都是真實，只不過他自己坦誠的意思和別人聽出來的意思會截然不同——孟奇是指若沒有玄悲演練刀法，讓自己在習練金鐘罩時思索變化，就沒有初步掌握“斷清凈”的事情發生，而別人在聽了玄悲自述私授之事后，只會以為他是在表達得了玄悲私授，方能學會“阿難破戒刀法”第一式。
至于與真永、真常勾連之事，孟奇問心無愧，說得坦坦蕩蕩。
無凈輕輕點頭，沒有再問什么，轉頭對空聞道：“方丈，玄悲違反戒律，私授絕技，該當重罰，真定明知不該，依然修煉‘阿難破戒刀法’，也應受罰。”
“無凈，你是戒律堂首座，你認為應當如何處罰？”空聞平和說道。
無凈想了想道：“玄悲當杖責一百，抄般若經百遍，五年之內不得入藏經閣，不得新學別的神功絕技。”
“真定當杖責二十，抄般若經十遍，開四竅前不得入藏經閣。”
“真定和真慧發現真常、真永盜經，乃大功，請無思師兄決定獎賞。”
他一貫的理念是有過既罰，有功必賞，但不功過相抵，免得有人恃功而破戒。
對于這個懲罰，確實是“偷學”了“阿難破戒刀法”的孟奇暗中舒了口氣，要是被發現“六道輪回之主”的事情，自己就死無葬身之地了，而若不交代“六道輪回之主”，真永、真常盜經之事，自己就脫不了關聯，所以，僅僅是杖責二十，抄經十遍，實在是不算什么，畢竟自己有金鐘罩在身。
相對重一點的處罰是開四竅之前不得入藏經閣，孟奇之前還想著開竅后去翻閱前人習練“阿難破戒刀法”的心得，再挑選兩三門點穴、沖穴、移魂相關的輔助絕技呢，現在看來，計劃得推遲了，但比起暴露秘密或被“冤枉”，這一點也不重。
空聞看了其他首座、長老一眼，緩緩頷首道：“阿彌陀佛，處罰恰當，老衲沒有意見，無思，你來決定獎賞吧。”
形如枯木的菩提院首座無思宣了聲佛號道：“真慧修煉的是‘拈花指’，無法分心別的絕技，所以獎賞他‘渡厄佛珠’一串，清心明神，佛光護體；真定開四竅前不得入藏經閣，所以獎賞他挑選一門招式、技巧類絕學的機會。”
部分“外五十四”絕學屬于招式、技巧，不分蓄氣篇、開竅篇等，就像“阿難破戒刀法”，一共五式，每一式都是外景級，蓄氣期就能開始修煉，只不過這樣僅能略得皮毛，發揮不了多少威力，如孟奇這樣悟得一式真意的少之又少。
當然，也有部分招式、技巧類絕學的要求很高，必須得開竅甚至外景境界才能修習。
最初聽到真慧被獎賞了一件明顯是利器級物品的佛珠時，孟奇頗為忐忑，若是無思首座給自己一口利器級戒刀，那自己不是白兌換“紅日鎮邪刀”了嗎？還好后來無思的話語讓他放下了心，開始掙扎猶豫起來，是挑選點穴、沖穴類的絕學，還是天魔解體類的法門好呢？
至于移魂、精神侵擾類，自己有幻形大法，只挑一門的情況下，沒必要重復。
想了一會兒，孟奇突然暗暗自嘲了一句：“我連‘外五十四’究竟有哪些都不清楚，現在煩惱個什么勁？”
“若有天魔解體類的法門，就挑它！”
“阿彌陀佛，我沒意見。”無凈認同了菩提院首座無思的獎賞。
負責賞罰的戒律院首座沒有意見，其他長老、首座自然不會反對，紛紛頷首。
于是，無凈對玄悲和孟奇道：“玄悲，真定，私傳絕學須得在方丈面前行刑，我和玄空不會留手的。”
大雄寶殿內，只有他和玄空兩位戒律院僧人。
“弟子甘愿受罰。”玄悲褪下背部衣裳，端正跪好。
孟奇也學著他的樣子跪下，露出背部，直直挺立。
無凈將手一抓，面前似有點點琉璃光芒呈現，匯聚成了一根剔透虛幻的佛杖，然后用力抽在玄悲背上。
當！
抽中之后，竟有暮鼓晨鐘般的響聲，玄悲沒有用力抵抗，背部立刻出現了一道戒痕。
他臉上的表情雖依然沉重自責，沒有一絲痛苦呈現，但卻白了一分，顯然無凈確實沒有留手。
玄空到殿外借了根銅棍，走到孟奇背后，狠狠一棍打下。
受刑時不能運轉金鐘罩，孟奇只能硬抗，皮膚暗金略顯，劇烈的疼痛直沖腦門。
一棍又一棍，孟奇背后出現了一道道血痕，若非有金鐘罩自動護體的能力，怕已經皮開肉綻，傷及肺腑了。
但他依然將背挺得筆直，心中沒有一點軟弱。
這點痛算什么？咱被弩箭射成刺猬的時候，被崔栩一劍又一劍刺中的時候，被長刀剖開胸腹的時候，這點痛算什么？
一棍又一棍，二十棍很快結束，孟奇穿好衣服，緩緩起身，看著依然受刑的師父，心中非常感激。
這次多虧師父一力承擔，否則后果不堪設想。
可他為什么要對我們這么好，愿意承擔莫名罪過？
等等該怎么私下給他解釋“阿難破戒刀法”之事……
情緒復雜之中，玄悲也受刑完畢，空聞讓他帶著孟奇和真慧先回院子休息。
夜空月明，秋色微寒，回院子的路上，孟奇一直在想該怎么給師父解釋。
突然，前面的玄悲輕聲開口了：“真定，過去的事已經過去，不用再多想。”
“師父？”孟奇疑惑地看著他。
玄悲走在前方，沒有回頭：“無論你是怎樣學到‘阿難破戒刀法’的，現在都已經過去了，為師不會問你，日后記得謹守戒律便是。”
“只不過，借著真永、真常之事，為師得提醒你一句，莫要心生貪念，貪念一起，就易墮入無邊苦海。”
“為師救得了你一次，救不了你一世。”
“是，師父。”孟奇視線有些模糊地回答，不管師父到底腦補了什么，也不管自己是否心存疑惑，至少這一刻，自己非常感動。
…………
大雄寶殿內。
“無思，這次金剛寺之事該如何處置？”空聞平常閑聊般問著菩提院首座無思。
無思沉吟了下道：“方丈，我少林行事向來堂堂正正，此事也當如此，首先應派僧人去各大宗門、世家說明此事，示之以公，其次得請一位長老去金剛寺質問，看他們如何回答，之后再決定是降魔衛道，還是慈悲為懷。”
“可惜，真永、真常身亡時，我不在旁邊，否則當能詢問殘魂，更顯證據確鑿。”戒律院首座無凈略顯惋惜地說道，“不過真永經脈、竅***體等都殘留有金剛寺武功的痕跡，他們狡辯不了。”
空聞呵呵笑道：“他們能說我們故意造假，或者殺害金剛寺弟子冒充少林叛徒，不過，無思的應對很好，就按他說的做。”
“方丈，該派哪位長老去金剛寺？”雜物院首座無定詢問道，安排僧人任務是他的職責。
空聞沉吟了一下：“就他吧。”
…………
舍身訣，孟奇在藏經閣三層四層千挑萬選后，放棄了“阿難陀指”等神功，選擇了這門絕學。
它類似于天魔解體大法，是七十二絕技之一，使用之后，燃燒精血，于短時間內恢復功力并提高實力三成，還能將所有功力集于一擊打出，產生可怕的效果，以身降魔。
而結束后，輕者大病一場，武功倒退，重者經脈寸斷，形同廢人。
當然，有“六道輪回之主”或其他醫術超絕的隊友存在的情況下，這都不是事兒！
抄錄了一份舍身訣后，孟奇滿心歡喜沒有壓力地回到了玄悲的小院，剛踏入院子，他就看到玄悲等在那里。
“真定，收拾行李。”玄悲吩咐道。
“啊？”孟奇一頭霧水。
玄悲輕輕頷首：“方丈派為師去金剛寺質問盜經之事，而你和真慧是重要目擊者，所以讓你們和為師一起前往。”
孟奇又驚又喜，這就能出寺了？
（第一卷完）
