第六十二章 壞名聲與金字招牌

書房內，金安成對著面前的玉像鄭重地拜了拜，口中念念有詞。
良久，他睜開眼睛，心中的忐忑稍微撫平，可總有一件事情卡在心里，讓他惴惴不安。
“希望老天保佑……”他吐了口氣。
“是啊，希望老天能夠保佑你。”沙啞刺耳的聲音突然在房中響起。
金安成腰背一繃，想也沒想就將玉像推倒，發出碎裂響聲，同時滑步轉身，施展出“閻羅追魂”的絕技。
可是，雙手空空蕩蕩，什么也沒碰到。
直到此時，金安成才看到書桌之后坐著一個渾身被黑袍包裹的神秘人，他臉上戴著一張小孩玩鬧的簡陋面具，上面畫著一個嬉笑的猴頭。
他什么時候進來的？護衛呢？被這笑嘻嘻的猴頭一看，金安成腳底板涌起一股寒氣，當機立斷就往窗口撲去。
眼前一花，他再次看到那張嬉笑的猴臉出現于自己眼前。
“如果你再跑，我就先砍掉你的腿。”沙啞難聽的聲音傳入金安成的耳中。
這讓人心驚肉跳的身法鎮住了金安成，而且對方沒有直接動手，讓他的搏命決心也褪去了不少，于是額頭隱現汗珠地道：“可是‘十二相神’中的‘申猴’先生？”
如果打得過，等等也打得過，如果打不過，現在動手，肯定會激怒對方，說不得會被點上穴道，讓尋機逃跑成為夢幻泡影。
“既然認識我，那就放棄幻想，老老實實回答我的問題吧。”孟奇繼續沙啞著聲音道。
金安成雙手隱含招式，臉上堆滿笑容地道：“不知申猴先生要問什么？”
“我想知道段明誠失蹤前做過什么？”孟奇開門見山。
金安成眉頭一皺：“申猴先生，這其實沒什么好問的，我已經向費總捕頭詳細交代過了，那晚，段公子定了雅間，宴請少城主和費總捕頭，并未叫清倌兒，也屏退了我，大概半個時辰后，少城主和費總捕頭相繼離開，段公子也出來結賬，與平時相熟的‘夜月’調笑了幾句，但他沒有留宿，直接離開。”
“他前后與我說過的話不超過三句，都是關于酒席之事。”
“他應該是在歸家途中失蹤的，但沿途沒有任何打斗的痕跡。”
“是嗎？但我得到的消息不是這樣。”孟奇開始詐金安成。
金安成臉色不變：“申猴先生恐是被流言所惑，事實就是我說的這樣。”
孟奇也不說話，沉默著打量金安成，這樣的氣氛配上嬉笑的猴頭，分外讓人感覺壓抑。
金安成略微局促地道：“申猴先生，你不相信？”
“你說呢？”孟奇隨口反問，接著沉下嗓音道，“你好像有三子兩女，還未抱孫子吧？”
“你什么意思？”金安成的目光變得銳利，臉色卻極其難看。
孟奇悠然道：“你要是不說實話，我就在你面前一個個殺掉他們，看你能承受得了多久，嗯，據說你最寵愛小兒子，那就從他開始吧。”
他肯定做不出這種事情來，純粹是嚇金安成，不過“十二相神”心狠手辣，什么任務都接，怎么完成任務都行，毫無底線，名聲在外，由不得金安成不信。
有的時候，壞名聲也有好用處。
金安成臉色愈發難看：“申猴先生，我句句屬實，不要逼我。”
“你覺得我什么都不知道？”孟奇哼了一聲，故意側身往外，“你小兒子好像住在西邊院落吧？”
金安成怒火焚心，卻沒有喪失理智，一邊揉身上前，雙手分別抓向孟奇的喉嚨和右手，一邊放開喉嚨，就要大聲呼喊，引起護衛警覺，不求他們能來救自己，只求他們將動靜弄大。這可是天定城，十二獸也只敢秘密行事！
側身往外乃是虛招，孟奇不進反退，鬼魅般錯開了金安成雙手，撞入對方懷中。
金安成見申猴身法奇詭，不得不強行兜過雙手，反抓孟奇背心，呼喊暫時卡在了喉嚨。
孟奇不閃不避，挺背硬抗，戒刀一抽，直指金安成的喉嚨。
金安成抓住孟奇的背心后，十指陡然發力，卻像抓中石頭，只有點點“石屑”紛飛，指尖一陣劇痛。
他剛暗道一聲不好，戒刀就架在了他的脖子之上。
孟奇左手點出，連封金安成幾處大穴，桀桀怪笑道：“金樓主，大家都是斯文人，何必動手動腳，打打殺殺。”
故意激怒金安成，賣了個破綻后，孟奇順利將他擒下。
若是正常時候，孟奇壓根兒不擔心拿不下對方，但深更半夜，若不能迅速制住對方的話，很容易驚動他人，引來天定城總捕頭，少城主，甚至城主崔栩。
“你想怎樣？”雖然失手被擒，但作為**高手，金安成還是有幾分光棍之氣的。
孟奇沉下語氣：“我想聽實話。”
“我說的都是實話。”金安成看著橫在自己喉嚨上的戒刀說道，目光略微閃爍。
孟奇沙啞笑道：“你最好老老實實，我們‘十二相神’一貫很有信譽，說殺你全家，那就絕對會殺你全家。”
或許是十二相神這塊“金字招牌”管用，也或許是金安成年紀已大，重視家人勝過其他，他嘆了口氣道：“非是我不想說，實在是不能說。”
“如果說了，你還有機會帶著家人財物逃命，若是不說，現在就會死全家。”孟奇心情不錯，總算將金安成詐出來了。
這個時候，他也分外體會到“**”辦事的好處，若是段向非在此，以他堂堂正正大俠宗師的身份，就算說得出這種嚇唬的話，金安成聽到也不會信，而“十二相神”開口，他就知道對方說殺全家那就真的會殺全家。
也難怪段向非會找“十二相神”調查。
金安成沉吟了一下道：“那日段公子送走少城主、總捕頭后，并未立刻離開，而是與夜月調笑了幾句，出門拐去了后面一處安靜院落。他在那里還訂了一桌酒席，宴請別的客人。”
“那客人披著黑色長袍，面巾蒙頭，看不出容貌年齡，但應該是男子，大概有申猴先生你這么高，身材偏瘦。”
“段公子進了院子后，就打發我離開，我覺得事情詭異，擔心對少城主和費總捕頭不利，于是繞到另外一邊，聽了下墻角。他們聲音壓得很低，我只隱約聽到雪神宮幾個字。”
“雪神宮……”孟奇輕聲重復了一遍，到了這個世界后，自己遇到的事情居然大部分能與雪神宮扯上關系。
金安成看了看那張嬉笑的猴頭面具，繼續說道：“事關雪神宮，我不敢大意，雖然聽不清楚，還是在那里努力，可漸漸的，院內沒有聲音傳來了，我驚愕之下，顧不得其他，繞回正門，卻發現里面空空蕩蕩，再無一人，只有吃剩下的酒菜。”
“從此段公子再也沒有出現過。”
“里面可有打斗的痕跡？”孟奇仔細詢問。
金安成搖了搖頭：“不僅沒有打斗的痕跡，還有一錠銀子留下，可能段公子是自愿跟著對方離開的吧，也可能他武功低微，輕易被對方擒住。”
“銀子可有特殊？酒菜內可有迷藥毒物？”孟奇絞盡腦汁，從自己看過的小說里想著哪些可以作為線索。
金安成再次搖頭：“銀子是段公子的，上面有他家的印記，酒菜沒有任何問題，現場也沒有任何衣物碎片落下。”
“申猴先生，我所知道的都全部說了。”
那張嬉笑的猴頭面具輕晃了一下，讓金安成有點不安，接著他就聽到沙啞的聲音似笑非笑地開口了：“講的很清楚，但有一個問題，你隱瞞的部分好像不值得你如此隱瞞。”
這部分內容，大大方方說出也沒有任何問題，為什么要隱瞞？
金安成的臉色頓時發白，過了良久才囁嚅道：“是，是費總捕頭讓我隱瞞的，我不敢不隱瞞。”
“費正青？”孟奇看著金安成的眼睛。
金安成點了點頭：“是，段公子失蹤后，第一個來調查的就是費總捕頭。他捏著我的把柄，武功又強過我，我不敢不聽，至于他為什么要隱瞞，我確實不知。”
“不錯，金樓主識時務者為俊杰，很遺憾沒能殺你全家。”孟奇呵呵笑道，身形一晃，詭異地閃到了書房外面，兩三下之間就消失于金安成的視線內。
穴道被封的金安成自然無法阻擋和追趕，喘了幾口氣后，大聲地呼喊起來，很快，護衛趕到，誠惶誠恐地幫他解開穴道。
然后，他鐵青著臉讓護衛退下，自己呆呆地坐在書房的椅子上。
過了整整半個時辰，他才緩緩起身，看了看外面的護衛，趁他們不注意，推開窗子，閃入了外面的黑暗，然后翻出院子，向著另外一個方向奔去。
“哼，任你奸詐似鬼，又怎及我‘見多識廣’……”高處，孟奇盤腿坐于房檐陰影里，看著金安成悄悄摸出院落。
他看過很多小說，知道類似的情況下，往往會發生一些變故，比如有人來將金安成殺死滅口，比如金安成未說全部真話，等自己離開后，就前去稟告幕后之人……如此種種，孟奇雖然覺得是小說家言，但還是決定在外面繼續潛伏，觀察后續動靜，等到快要天亮才離開。
他躍上房頂，悄然無聲地跟著金安成。
