第四十四章 各自選擇

“可劍廿三太，太危險……”孟奇不知該怎么描述劍廿三，畢竟自己上輩子看過的漫畫里有這門劍法，而六道輪回之主的介紹卻相對簡略，自己不能暴露出對它的深刻了解。
劍廿三，出自風云漫畫里的圣靈劍法，只有燃燒生命，放棄生命，才能使出的一劍，是心之劍，魂之劍，精神之劍，劍意之劍，一劍之下，感官停滯，萬物凝固，無可躲避。
這是非常厲害的劍招，唯一的問題在于，必須死亡才能發出，而這一點，是孟奇覺得不太妥當的。
當然，孟奇看這部漫畫已經很多年了，記憶早就模糊，也許記得不太對，而且這又是從六道輪回之主那里兌換出來的，鬼知道它究竟給的是不是“原版”劍法。
因為兌換譜上的事物浩如煙海，張遠山和齊正言都沒有注意到“圣靈劍法”，于是不明所以地看著孟奇和江芷微。
江芷微笑吟吟地道：“想不到我們這么巧看中同樣的劍法，小和尚，放心，我兌換劍譜，是琢磨劍招變化和劍意凝散，觀他山之石，攻自身劍道之玉，不會讓“圣靈劍法”牽著我的鼻子走的，有朝一日，我若習得劍廿三，只會去感悟其中的法與理，明白心之劍何來，魂之劍何來，感官停滯何來，時光異常何來，而非只是習練和模仿。”
看來六道輪回之主在介紹時特意提示過劍廿三的危險，江芷微明白孟奇意之所指，不過，若非有這樣的危險，劍廿三怎么可能只值四千善功，當然，兌換之后，能不能練成，還得兩說。
“江姑娘，既然你心意已決，那就兌換吧。”江芷微的話非常在理，孟奇略有所思地點了點頭。
反正兌換到劍廿三，還有很久很久。
一個天生劍客做出的決斷，自然是無法勸阻的，張遠山拿出玉冊，看了看“圣靈劍法”的介紹后，微微皺眉，旋即舒展：“這倒是一門好劍法，能有劍廿三效果的神功招式可不多。”
江芷微摩挲著“白虹貫日劍”，輕輕笑道：“但那些神功招式，都沒這么苛刻的要求，嗯，我想先兌換‘圣靈劍法’前十八式，琢磨一下有情劍法的要義，以后再繼續深悟。”
她站起身，拿好玉冊，還了張遠山二十善功，然后走到中央光柱前，將“白虹貫日劍”放置進去。
說也奇怪，“白虹貫日劍”放入光柱后，并未落地，而是就這么漂浮于半空，被氤氳之氣包裹。
光芒消失，裂痕消散，“白虹貫日劍”光彩如昔。
“只用三十善功，倒是便宜。”江芷微眉開眼笑地拿回了自己的愛劍，轉頭對眾人說道，“兌換‘圣靈劍法’有情部分需要兩百善功，我還剩下七十善功，打算再兌換一式‘天地共恨’琢磨一下。”
“圣靈劍法”只能按照有情部分、無情部分、劍廿三、六滅劍廿三等形式兌換，無法完全地拆成劍一、劍二、劍三等。
而“天地共恨”是藏劍樓“天殘地缺一百零八劍”中最具代表性的一劍，價值六十善功——江芷微對“并列門派”的劍法有興趣很久了。
孟奇疑惑地道：“江姑娘，你只兌換劍法？”
不需要兌換神功丹藥嗎？
“我派的太上劍經修煉之法異于別家，就是要求觀百家之劍法，得而后忘，以壯心中劍意，劍意越盛，內力增長越快，凝練竅穴更是勢如破竹，所以我兌換劍法也是修煉，比服食丹藥輔助更快更沒有隱患。”江芷微坦然說道，這一點，大凡了解洗劍閣的人都知曉。
說完，她將手伸入了光柱，拿出了一本灰色秘籍和幾頁薄紙。
“下一個討論誰的兌換？”她眼眸晶晶亮地翻看著劍法秘籍，隨口問道。
剩余十個善功，她準備留作積累，防止意外，比如主線任務未完成而需要治療。
“張師兄，你打算兌換什么？”孟奇想兌換的主要事物已心中有數，所以并不急切。
張遠山沉吟道：“老實說，我一貫信奉專心之道，若兌換的武功太雜，反而不美，畢竟我的劍法當前也算夠用，所以，除了天聰丸之外，一時真不知道兌換什么。”
他已經凝練完耳竅的相關竅穴，準備開雙耳之竅了。
“專心之道？”孟奇心中一動，想到了顧小桑所言，“張師兄，那為何不加強你本身的基礎呢？”
“何意？”張遠山疑惑地問道。
顧小桑說過，張遠山觀真武派兩大鎮派神功入門篇的真意傳承時，都沒有領悟，孟奇從這里得到了靈感：
“張師兄，我記得大部分神功秘籍，都是可以分成蓄氣篇、開竅篇這樣來兌換的，你不如直接兌換‘修煉’目前主修功法的蓄氣篇，由六道輪回之主灌輸，然后，你再體悟它所灌輸的和你平時領悟修煉的有何區別，從而針對性地改變，加強基礎。”
“如來神掌”和“截天七劍”等倒是沒有蓄氣篇、開竅篇的分化，因為這本身就包含在了每一掌每一式的領悟中，而且它們能由任何一門功法直接轉修，不存在阻礙，并且還能提升原本的基礎。
張遠山愣了一下，接著雙掌一拍，發出一聲脆響，激動地來回踱步：“我怎么沒想到，我怎么沒想到……”
他的激動讓江芷微都從“圣靈劍法”的秘籍里抬起了頭。
過了一會兒，他平復了心情，莊重地拱了拱手：“謝過真定師弟，你的建議讓我看到了解決心腹大患的曙光。”
因為本身已經完成了這個階段，所以再兌換修煉就不會基礎不穩，反而能借此對照，互相印證，參悟出真意，摸索出存在的問題，彌補他無法從真意傳承里悟出法門的隱患。
“我只是偶有所感，隨口一提，當不得張師兄如此大禮。”孟奇微笑說道。
“當得，當得！為兄雖然長于太極守勢，主練的卻是真武七截經入門，因著各種緣由，越練越是艱難，還好有輪回世界。”張遠山難耐內心急切，快步走入了光柱，開始兌換。
看起來，他對輪回世界已經多了一分期待和熱衷。
孟奇翻了翻小玉冊，發現真武七截經分成蓄氣篇、開竅篇、外景篇、法身篇——百日筑基大同小異，沒有特殊篇章。
其中，蓄氣篇需要一百個善功，開竅篇需要一千個善功，外景篇需要兩萬個善功，法身篇需要二十萬個善功。
也就是說，直接兌換修煉的話，張遠山至少得花費兩百個善功。
霞光披身，光芒萬丈，張遠山如登仙境，周圍光點似螢飛舞。
過了片刻，霞光消失，張遠山走出了光柱，滿臉喜悅，精神煥發：“原來這幾年中，我越來越誤入歧途了，還是很難發現的歧途，兩百善功太值得了！”
他手中還拿著一枚天聰丸，剩余二十善功同樣做防備意外之用。
“張師兄習真武七截經，長于太極守勢，江姑娘劍意逼人，劍法凌厲，彼此互為補充，而這次兌換也都是在這個方向上的強化，所以，我們兩人盡量不要重復。”孟奇對齊正言道。
短時間內，自己的定位倒是明確，那就是以前網絡游戲里的“MT”，用橫練功夫吸引攻擊，幫別人找到機會，而齊正言的定位，就有點模糊了。
這倒不是問題，問題在于，目前的隊伍，缺乏遠程攻擊手，缺乏暗器機關方面的人才，缺乏很多很多，不過這也沒有辦法，目前隊伍才四個人，還是太單薄了，大家也不可能分心它顧，畢竟武道之路，還是得專心為上。
齊正言點了點頭：“真定師弟，你是要加強橫練功夫？”
孟奇皺了皺眉：“我要兌換的太多，而且這次進輪回世界前……”
他將密道、真觀和菩提院獎勵的事情講了出來，現在不需要隱瞞了。
“竟然兩個世界有一樣的密道……”張遠山難以想象地說道。
“難怪你能找到那條密道……”齊正言也是驚愕莫名。
江芷微黛眉微皺，思索道：“也許真有什么聯系，只是我們目前知道的太少，沒辦法窺破。”
大家殫精竭智地想了會兒，也想不出個所以然來，只得轉移了話題，由張遠山笑道：“按照少林的習慣，菩提院的獎勵肯定是讓你挑選七十二絕技中非招式類的蓄氣篇，你可以直接選金鐘罩或金剛不壞神功了，所以無需再兌換別的橫練功夫的蓄氣篇。”
“嗯，我得補全‘阿難破戒刀法’第一刀殘式，得將暴雨梨花針的毒針補齊。”孟奇說出自己的打算，“而且我感覺‘神行八步’已經不夠用了，看能不能花費善功，升華到‘神行百變’，若還余下善功，再挑一門不錯的刀法。”
齊正言看著自己撿的針筒，這點無需隱瞞。
“你想的很周全，都是最該兌換的，若是刀法善功不夠，我可以借你十個善功，九出十三歸哦。”江芷微打趣道。
張遠山跟著輕輕頷首：“我也可以借你”
反正剩下的善功是防備意外，大不了收羅一些不要緊的秘籍器物等隨身。
齊正言沉吟了一下，面無表情地道：“十出十二歸。”
“這件事情，你們到底要笑多久？”孟奇裝作“惱羞成怒”地走向中央光柱，踏了進去。
“補全“阿難破戒刀法”第一式‘斷清凈’需要一百一十善功，補全之后等同于兌換出來的事物，無法再換取善功。“
“補齊‘暴雨梨花針’毒針需要五十善功。”
“‘神行八步’可升華為‘神行百變’，因有所領悟，只需四十善功。”
“是否兌換？”
六道輪回之主的聲音回蕩在孟奇耳邊。
孟奇自然沒有猶豫，反而欣喜于比自己預想的少，尤其“神行八步”的升華居然因為有所領悟只需要四十善功！
因此，他直截了當地選擇了兌換。
