第四十三章 簽筒

“即刻回歸。”
隨著這行灰字出現，密道里亮著的火折子無風自滅，濃郁的黑暗重新籠罩了這里，以孟奇現在的感官，也無法聽到一點聲音，看到自身手掌。
光芒亮起，仙家福地般的白玉廣場出現于眾人面前。
“主線任務完成，免費治療開始。”
六道輪回之主莊嚴淡漠的聲音響起，一道道乳白的光芒將孟奇等人分別包裹。
傷口蠕動，肺腑清涼，孟奇一次次以傷換傷積累的傷勢以肉眼可見的速度愈合著，被湯順一掌打得破功的鐵布衫也迅速恢復，皮膚肌肉重新有了厚實嚴密的感覺。
治療光芒消失，孟奇活動了下四肢，只覺渾身清爽，有用不完的力氣，心中暗自贊嘆：“若沒有六道輪回之主的治療，我始終以傷換傷的話，終究會積少成多，留下無可彌補的隱患。”
這段時間以來，孟奇在藏經閣最下面兩層翻看著關于鐵布衫等外門橫練功夫的典故傳聞，發現練成它們的江湖人士，到了晚年，大部分是在渾身疼痛中去世，只有少部分人能仗之突破到開竅。
究其原因，就在于外門橫練功夫無高深心法調養，戰斗時又絕對會選擇以小傷換大傷的策略，雖然在鐵布衫等功夫削弱之下，小傷并不重，很快就能養好，不僅不威脅性命，連降低實力都辦不到，但人體寶貴，某些時候，分外脆弱，若不等到徹底痊愈又再次戰斗，一次次小傷累積，最終會在體內留下暗傷，長年累月下來，就成為無可逆轉的隱患和后遺癥了。
所以，孟奇對當前的打法頗為擔心，幸好有六道輪回之主比法身高人還恐怖的治療能力作為后盾。
四人之中，孟奇傷的最輕，活動完拳腳后，發現江芷微、張遠山等人還被乳白光芒籠罩著，于是思緒飄飛，想到了密道盡頭的那扇奇怪石門。
“‘情義善仁，莫入此門’……聽起來不像是好地方……主世界那條密道應該是通向鎮壓妖魔鬼怪的地方，這里呢？這個世界應該沒有妖魔鬼怪吧……”孟奇知道以自己目前的實力，絕對不該嘗試推開那扇石門，畢竟光是右手觸及，就讓自己有深陷魔獄，無可自拔之感。
“只有將來踏入外景，再去石門背后‘看看’……”孟奇有了這個想法后，翻開面前的玉冊，果不其然發現，若付出一百善功和一塊叫做‘輪回符’的物品為代價，就能選擇回到經歷過的某個輪回世界，時間為一月，付出的善功越多，能待的時間越久。
而“輪回符”，兌換譜上并沒有，只能在輪回任務之中獲得，或任務評價達到“優等”時，直接獎勵。
“任務評價，張遠山、江芷微、齊正言‘中等’，各自獎勵二十善功，真定‘良好’，除獎勵三十善功外，還獲得搖簽的機會。搖簽范圍，外景以下所有事物。”
這時，江芷微等人也治療完畢，六道輪回之主給出了任務評價。
孟奇挑了挑眉，果然如此，探索隱秘是任務評價的重要標準之一。
“搖簽？”聽到孟奇可以參與這項新鮮的事情，江芷微興致勃勃地走了過來。
孟奇略有點小激動，故意搓了搓雙手：“外景以下所有事物？這個范圍太廣了，若搖中羅漢拳、普通鐵劍這等東西，那就白高興一場了。”
江芷微見孟奇面前白煙蒸騰，托起了一個灰撲撲的簽筒，輕笑道：“怕什么？反正是意外之財。”
簽筒內部幽暗深邃，什么也看不到。
張遠山、齊正言也靠攏過來，饒有興致地觀看孟奇“搖簽”，尤其張遠山還笑呵呵地鼓勵道：“真定師弟，你是僧人，搖簽筒是你的擅長，應該能搖出好東西。”
孟奇臉皮抽動了一下，你太高看我了，從小到大，我就沒有中過一次獎，連安慰都沒有，除了刮發票刮出過幾個五塊。
他拿起簽筒，用力搖動，筒口蒙上了一層光幕，各種事物的幻影不斷變化閃現，可以孟奇目前的眼力，很難看清楚有什么。
搖了一會兒，孟奇見江芷微也搖頭表示看不分明，于是狠狠甩了兩下，將簽筒放置于面前如同實物的白煙之上。
光影幻轉，越來越慢，孟奇先是看到了一把寒光照人的長劍，心中頓時一喜，這怕是利器級的兵器，但它終究慢慢轉了過去，緩緩轉來一本灰撲撲的秘籍，上書“奪命十三劍”。
“這是好東西啊！”孟奇大喜，可奪命十三劍秘籍最終還是以蝸牛般的速度消失在了瓶口，轉來了三個青白瓷瓶。
“靈芝補氣丸……”齊正言一眼就認出這是自己兌換過的丹藥。
孟奇吐了口氣，說不上失望，也談不上高興，這個結果算是中規中矩吧，雖然比不上奪命十三劍和利器級的長劍，但如果不是搖簽搖中，自己也會選擇兌換這種丹藥的，因為這一次，自己不想再靠六道輪回之主來提升功力了，畢竟開辟丹田已經假于它手，基礎不穩，再來一次，或許有嚴重隱患。
所以，在重新凝練丹田前，孟奇退而求其次地選擇用丹藥來輔助自己盡快踏入蓄氣大成。
而“靈芝補氣丸”是蓄氣期最好的幾種丹藥之一，能代替肉食蔬果化生真氣，且少了幾分后天沾染，非常便于吸收和吐納，能最快速度增長內力。
簽筒消失，白霧消失，原地留下了三個青白瓷瓶，孟奇彎腰拾起，打開其中一瓶，看到了十二粒素蓮般的丹藥，一股清香撲鼻而來，聞之精神抖擻，身體輕健。
“真是好丹藥。”孟奇贊嘆了一聲，將瓶口塞好，揣入懷中，決定以后五日一粒，早些大成。
見狀，江芷微笑吟吟地道：“小和尚，你省了三十善功，愈發的富裕了啊。”
她猜得到孟奇原本打算兌換“靈芝補氣丸”。
“當然，你再借善功，就不用九出十三歸了，嗯，十出十二歸。”孟奇也開起了玩笑。
他這次輪回任務，主線任務一獲得五十善功，參與殺死“百變書生”獲得二十善功，參與殺死“掌上乾坤”獲得五十善功，主線任務二完成，獲得一百善功，任務評價獎勵三十善功，總計兩百五十善功。
江芷微噗嗤一笑：“我可比你獲得的善功多，要借也是你向我借啊。”
她主線任務一獲得五十善功，參與殺死“百變書生”三十善功，參與殺死“掌上乾坤”二十善功，參與殺死大將軍朵兒察一百善功，主線任務二獎勵一百善功，任務評價獎勵二十善功，總計三百二十善功。
孟奇暗道，“真意傳承”可價值不菲，雖然自己現在沒辦法復述出來，兌換給六道輪回之主。
他看了看張遠山和齊正言，笑呵呵地道：“張師兄，齊師兄，你們獲得的善功，應該也比我多吧。”
齊正言傷勢恢復后，不茍言笑的狀態也恢復了，微微頷首道：“我得了二百六十個善功，加上之前剩余，共計二百八十個。”
他兌換“子母離魂鏢”后，還剩余了二十個善功，而這次的任務，他主線任務一得到五十善功，參與殺死“百變書生”十個善功，參與殺死“掌上乾坤”八十個善功，主線任務二獲得一百善功，任務評價獎勵二十個善功。
“我恐怕是善功最多的，畢竟江師妹那里，還有二十善功是我的。”張遠山幽默地說道，“我目前是三百一十善功。”
他在主線任務上共獲得一百五十善功，殺死“鎮河洛”關浩然得五十善功，參與殺死大將軍朵兒察又獲得五十，參與殺死“百變書生”二十，參與殺死“掌上乾坤”二十，任務評價獎勵同樣也是二十。
大家坦誠地交流了彼此的善功數量后，張遠山收住笑容，很是鄭重地道：“咱們得合計一下兌換什么了，下一次的任務未必有心寂大師這樣的幫手，也多半沒有顧小桑這種莫名進入的家伙，所以盡量得靠自身。”
“我首先得修復‘白虹貫日劍’，否則沒辦法交代。”江芷微撫摸著掌中愛劍道。
它被大將軍朵兒察一掌拍出了諸多細小裂痕。
孟奇等人都點了點頭，絲毫沒有干涉江芷微決定的意思，說是大家合計，也只是彼此交流意見，不具備強迫性，而且江芷微乃天生的劍俠，一柄好的寶劍能讓她如虎添翼，優先選擇修復寶劍，沒有任何問題。
“我的長劍也被湯順拍得無法使用了，不過這只是普通的百煉精鋼劍，回山之后換一把便是。”張遠山微笑看著江芷微，“江師妹，除此之外，你還看中了什么？”
江芷微俏臉仿佛蒙上了一層光輝：“上次我就大概瀏覽過‘兌換譜’上的劍法，除去很長時間內兌換不起的那些外，有一門劍法很有意思，它前面二十二劍只屬于開竅級，有情劍法部分僅值兩百善功，無情劍法部分不過六百。”
“可到了劍廿三，卻一下提升到了外景級劍法里也很不錯的程度，需要幾千善功才能兌換，根據六道輪回之主的描述，我覺得我師父見到這式劍招也會贊不絕口，很難想象一門劍法的前后招式會有如此本質的飛躍。”
談起劍法，她整個人美得不可逼視。
“江姑娘，什么劍法？”聽到劍廿三，孟奇頓時想到了什么，震驚愕然地問道
江芷微見孟奇的表情如此，明白他看過這門劍法的介紹，輕輕頷首，笑意盈盈：“如你所想，‘圣靈劍法’。”
