第四十七章 意外之“喜”

一座普通的院落內，生長著一株株粗壯雄偉的菩提樹，樹冠亭亭如蓋，帶來一片蔭綠。
這就是少林寺內以研修佛法，體悟禪心為旨的菩提院，向來與專心武事的達摩院并稱，而且院內長老，個個武功恐怖，超脫了凡俗層次，并不比達摩院眾僧稍差，幾可稱之為在世羅漢。
究其原因，在于少林乃佛門一脈，大部分神功都要求一顆剔透禪心，越是佛法精深，勘破紅塵，越能悟道得真，突飛猛進。
菩提院一間只有十來個蒲團的禪房內，一位形如枯木，眉須皆落的老僧敲了一下面前的木魚，聲音空寂地道：“玄悲師侄，為何硬要收那真定為徒？”
豐神俊朗卻滿身憂郁的玄悲尚未開口，旁邊一位慈眉善目的老僧就悠然道：“玄悲師侄，老衲不反對你收真慧為徒，雜役院和武僧院的執事僧都言他專心一致，暗合佛法真意，顯是身居宿慧，可那真定，在雜役院時就性子跳脫，機心甚重，到了武僧院又恃強凌弱，不合慈悲之意，如此心性，安能得我少林嫡傳？”
最先開口的無眉枯槁老僧跟著說道：“真定立有大功，可嫡傳之事，須得心性為上，不說聰慧淳樸，毫無機心，至少不能飛揚跋扈，恃強凌弱，按老衲之見，不如讓他挑選一門絕技的蓄氣篇，以作獎賞。”
對雜役院和武僧院眾位僧人，菩提院、達摩院的長老們都會暗中觀察，再結合執事僧給的評語做判斷，以免嫡傳所托非人。
當然，這也只能最大程度地避免叛寺背佛之事，歷代以來，始終少不了紅塵游歷后墮落**的僧人，也少不了長于表面功夫，實則心性極差的劣徒，就像達摩院之中，就有好幾位性格偏執的高僧，只不過對于已得嫡傳的弟子，少林都盡量以佛法感化糾正，以挽迷途之輩。
因為常常皺眉，玄悲的眉心眼角都隱見皺紋，他望著前方虛空道：“諸位師伯師叔，真定在武僧院內并非恃強凌弱。真量慣來橫行演武大廳，時常欺凌他人，真定所為，乃路見不平之舉，雖手段有錯，然心性無過。”
他是半途出家，習慣上的用詞偏近于武林豪俠。
而在座僧人，都是“無”字輩的高僧，故而他稱呼師伯師叔——寺內“空”字輩還活著的僧人不到一掌之數。
“以暴制暴，豈是我佛真意？”慈眉善目的老僧搖了搖頭。
無眉枯槁的僧人則不喜不怒地道：“玄悲師侄，何不緩一緩，再讓真定于武僧院內磨礪一段時日，盡量將他的性子磨平。”
玄悲轉頭看著這老僧，恭敬地雙手合十：“真定年紀幼小，易受沾染，又是跳脫的性子，不能一味打磨，阿彌陀佛，我佛慈悲，還請無思師伯允弟子之求。”
枯槁無眉的老僧正是菩提院首座無思，乃方丈空聞首徒，玄悲正兒八經的師伯——他的師父乃空聞幼徒無空，在他入寺前就因妖物重創而坐化。
慈眉善目的老僧沉下臉道：“不能經受打磨，談何研修佛法？玄悲師侄，你到底為何硬要收他為徒？”
又是之前的老問題。
玄悲眼觀鼻，鼻觀心，卻是不開口不回答。
無思敲了一下木魚道：“無想師弟，收徒乃自身之事，我們無需多言，玄悲師侄，日后須得擔起這份責任。”
言外之意就是，若你弟子犯下大錯，你這強行收徒的師父也得因此而受罰。
玄悲緩緩點頭：“弟子知曉。”
…………
看著茂密清凈的菩提樹，孟奇有點激動又有點忐忑，因為仗著有菩提院獎勵，自己沒在輪回世界兌換主修功法，若愿望成空，那自己的發展預期就會大大停滯，難有飛躍性的進步，下次輪回任務將非常危險。
正常而言，不管是暴雨梨花針補齊、血刀刀法、靈芝補氣丸和阿難破戒刀法第一式補全，都應該排在主修功法之后的！
若沒有菩提院的獎勵打底，孟奇大概會選擇主修功法加阿難破戒刀法第一式補全，大不了讓江芷微等朋友搜集點普通毒針，自己琢磨著裝填。
看了看菩提樹，又看了看旁邊專心致志走路的真慧，孟奇泛起一絲疑惑：“若說是來領取獎勵的，為何要讓小師弟一起？”
這個疑惑正是他忐忑的源頭。
“小師弟，你最近有做什么？”孟奇忍不住開口詢問。
真慧老實巴交地板著手指：“早課，挑水，早膳，識字，午膳，練武，晚膳，打坐，聽故事，睡覺，師兄，我做了這些事情，嗯，還有罵戒律院。”
“不是問這個。”孟奇無語望天，“你知道為什么讓你來菩提院嗎？”
真慧目光炯炯地看著孟奇：“師兄，你知道？”
他看起來也想知道答案。
“好吧，我也不知道。”孟奇掩面道。
推開院門，兩人在引路沙彌的率領下，進了一間禪房，里面有著兩位僧人，皆是黃色僧袍紅色袈裟的高僧，一位外貌年近不惑，卻儒雅俊朗，只是渾身洋溢著憂郁的氣質，正是孟奇見過的玄悲，一位形如枯木，滿臉皺紋，眉毛胡須皆已寥落。
“師祖，師叔，真定和真慧帶來了。”沙彌行禮之后就退了出去。
“老衲乃菩提院首座無思。”聽到形貌枯槁的老僧如此說，孟奇趕緊帶著真慧莊重行禮。
無思表情平淡地道：“真慧，玄悲欲收你為徒，你可愿意？”
啊？孟奇大吃一驚，旋即安心，原來找真慧來，是因為他被玄悲看中了，與自己的獎勵無關。
唉，這家伙看似傻呆，竟老是被高僧看中……孟奇略有點羨慕和嫉妒，不過這樣的情緒很快平復，一是與真慧關系極好，真心地為他高興，二是自己乃藏有大秘之人，根本不適合拜師，還是得一門絕技，混在武僧里“泯然眾人”好，等找到機會，就離開少林。
真慧呆呆的臉上先是露出不明所以的表情，接著泛起喜悅和猶豫，跪拜在地道：“弟子愿意，但有一個請求。”
“別人拜師都是千恩萬謝，哪有提要求的？”對真慧這心性淳樸的孩子，無思并未著惱，反而笑罵了一句。
玄悲也沒有生氣，輕輕頷首：“你亦是誠實率真，不知是何請求？”
“求師父也收真定師兄為徒。”真慧沒有抬頭，聲音顯得有些沉悶。
啊？孟奇再次震驚，接著感動油然而生，雖然自己對真慧很好，頗為關切，時常“教導”，但主要還是因為自身想排解莫名穿越，獨在異鄉的愁緒與輪回世界帶來的壓力，要說完全真心實意，連自己也不信，可想不到，真慧這么看重自己，回報的如此真誠！
玄悲嘴角勾起，狀似微笑，憂郁的氣質消散了幾分：“你倒是兄弟友愛。”
聽到他的話，孟奇回過神來，“幽怨”地看著真慧，小師弟，我知道你一片好心，可是，可是師兄我一點也不想拜師啊！不要好心辦錯事！
看了看真慧，他又滿眼懇切地望著玄悲，不要答應，千萬不要答應！
“真定，你的渴求，我能感受到，既然真慧如此求肯，那我就勉為其難答應吧。”玄悲順水推舟就答應了下來，臉上笑容雖淡，卻沒有一點陰霾。
無思沒有說話，只是看著玄悲的笑容輕輕嘆了口氣，入少林以來，玄悲師侄就少見笑容啊。
不用勉為其難！孟奇恨不得戳瞎自己的眼睛，不過這種情況下，他也不可能拒絕，畢竟事有反常必為妖！
一百個武僧里面，最多有一個能抗拒長老收徒的“誘*惑”，而且還是因為有更好選擇。
管他呢，反正自己會找機會離山，有師父教導，說不定還能縮短時日！孟奇破罐子破摔地想道，于是跪拜而下：“弟子拜見師父。”
一番準備后，就在菩提院中，孟奇和真慧正式拜師，觀禮者有菩提、達摩兩院多位長老和僧人，也有戒律院、雜物院執事僧“登記”，以明確孟奇和真慧身份的變化。
當玄空代表戒律院走進菩提院，看到跪拜于玄悲身前的孟奇和真慧時，整張臉都變色了，黑得仿佛能滴出水，聲音有點顫抖地問著別的僧人：“他們是要拜師？”
得到肯定答復后，他神情恍惚，懊惱充塞心頭，早知道玄悲師弟已經看中了真定和真慧，自己何必耍小手段讓真定錯開挑選弟子的日子！如此一來，平白被記恨！
孟奇看到玄空這幅樣子，心情突地大好，對拜師之事不再那么排斥。
哼，咱就是這么小氣的人！
還算隆重的儀式后，孟奇和真慧正式成為了少林嫡傳弟子，而且還是方丈一脈。
…………
“既然成為我的弟子，那就可以挑選一門絕技作為主修功法，日后若是禪心通明，得佛法真意，未嘗不能轉修‘摩柯伏魔拳’和‘大夢真經’，同時，亦有機會修煉‘易筋經’，觀‘如來神掌’第三式之真意傳承。”拜師之后，按照慣例，玄悲先給孟奇和真慧“展望”了美好前景。
當然，真有機會得觀神掌，修煉“易筋經”的，嫡傳弟子里，百中無一。
孟奇聽得略微激動，但好歹也是出生入死過幾次的人，明白后面的只是“畫餅”，真正重要的是從七十二絕技里挑選出來的主修功法。
嗯，像我這種根骨清奇的人，師父一看就會知道我適合無相劫指、拈花指等瀟灑飄逸的武功，唉，但我必須讓他失望了，我是如此專心一致在金鐘罩或金剛不壞神功上……孟奇苦中作樂，自我安慰地想著。
“真定，你選擇金鐘罩。”玄悲輕聲說道。
