第十三章 援手

話音剛落，地面鮮血再次蠕動，其中幾個字發生了變化：
“戚夏拯救丁長生脫離了被奪心丸控制的苦海，完成支線任務之一，獎勵十個善功。”
額？孟奇和江芷微再次愣住，沒想到其他人完成支線任務的結果會出現在自己兩人面前。
“呼，戚姐姐果然比我機警。”江芷微松了口氣，欣喜之中略帶自嘲地說道。
說完，她笑容綻放，異常歡喜地道：“張師兄、清景他們那邊估摸亦能看到我們完成任務的提示，不用擔心他們被麻大俠和譚大俠偷襲了。”
“也不一定，或許只有已經完成這個支線任務之一的人才能看到提示，否則其他人做這個支線任務就沒有難度了。”孟奇皺眉說道，不相信“六道輪回之主”會如此好心，程永等大俠雖然武功高強，但依照自己目前比較淺薄的眼光看，應該還是遜色江芷微、張遠山等人不少，就連戚夏都可以殺掉丁長生。
所以，若提前知道他們被“奪心丸控制”，張遠山、清景哪怕分頭行事，也不會出什么意外。
江芷微想了想，也覺得不能將“六道輪回之主”當做好人來看待，于是點頭道：“我們先與戚姐姐匯合，再趕去中央位置，路上注意任務完成的提示。”
“咦。”說著說著，她忽然咦了一聲，“既然程永等四位大俠已被‘奪心丸’控制，為何隱皇堡堡主還將他們‘關’在密室？總不會他提前預知了我們要來完成任務，于是設下陷阱吧？”
被江芷微這么一提醒，孟奇亦是察覺到其中不對之處，脫口而出：“除非陷阱的對象不是我們！”
江芷微抿了抿因為受傷而發白的嘴唇：“應是如此。”
她停頓了一下道：“最初接受任務之時，我就有些疑惑，為何麻大俠四人會在勢單力孤的情況下強闖隱皇堡，而非再找其他幫手一起行動。人多勢眾的道理，應該不獨我們明白。”
“應是時間緊迫，他們必須搶先阻止隱皇堡堡主的某個計劃，或許就是目前中央大殿里的詭異之事，于是他們率先趕來，同時留書告知好友，以待后援，所以，也許還有一大批高手隨后就到，而陷阱的對象正是他們。”孟奇與江芷微你一言我一語地猜測著事情的真相。
“不管如何，我們也得完成任務。”江芷微搖了搖頭，扶著石門艱難站起。
“江姑娘，你傷勢如何？”孟奇關心地問道，雖然他剛殺掉了高手程永，但很有自知之明，一點也不狂妄自大，明白若沒有江芷微照拂，隨便來兩個黑衣人就能將自己干掉了，當然，這也有兩人并肩作戰共歷生死的一番情誼在內。
江芷微似是放棄了反駁“江姑娘”，運了運氣，俏臉之上半是懊惱半是苦笑地道：“上半身倒無大礙，提氣運劍只是稍有削弱，但下半身酸軟，不說提縱狂奔，飛檐走壁，就連正常行走都難，需得服食丹藥，靜養一段時日才能恢復。”
程永偷襲的電光石火之間，她表現出了堅毅果決的一面，沒有被動防御，而是以劍還掌，置生死于度外，逼得程永收了大半掌力，以避穿胸之劍，因此，她的傷勢比孟奇預料得輕很多，還有揮劍戰斗之力，只是傷了下腹，行走艱難。
“江姑娘，不如讓我背你，暫代你之雙腿。”孟奇性命為重，略一思索就提出了這個建議。
江芷微啊了一聲，接著細碎整齊的貝齒咬了咬嘴唇：“小和尚，我承你這番人情。”
她的遣詞造句宛如一豁達開朗義薄云天的大俠，可臉頰之上卻出現了兩抹可疑的紅暈。
孟奇出身現代社會，觀念自然不會非常保守，笑呵呵地打趣道：“江姑娘，江湖兒女，不拘小節。”
一邊說，他一邊就走到了江芷微身邊，倒轉長劍遞到她手中。
“這個道理，難道我會不明白？”江芷微揚了揚頭，昂首看著上方石壁，修長白皙的脖子似乎染上了一層薄紅。
孟奇轉過身，蹲在地上，聽見衣襟窸窣了幾下，然后感覺到一具比預想中輕不少的身體靠了上來。
他托住江芷微的腿彎，在一片沉默之中慢慢站起，突地嘿嘿笑了一聲：“比我挑得水桶輕多了。”
“噗。”江芷微失笑出聲，“你挑得難道是鐵桶？”
她被孟奇這一逗笑，尷尬的氣氛頓時蕩然一空。
“木桶，可挑不能與背比啊。”孟奇老實地回答。
江芷微拉長腔調哦了一聲：“也是……老實說，壓著你這小孩子，我頗為過意不去。”
說話中，她舞動著長劍，以適應目前的狀況。
長劍挽花，光影流轉，孟奇目不轉睛地看著，想要看出其中玄妙，江芷微也不阻止，大大方方任孟奇觀看，反正沒有心法，徒得其形。
若非如此，與人交手之中，洗劍閣的劍法早就被偷學得一干二凈了。
“嗯，大概能發揮十之五六的實力，足以一搏了。”江芷微適應之后，評估了一下。
突然，她拍了拍孟奇肩膀，壓低聲音道：“小心，有人來了。”
孟奇頗為愕然，過了幾個呼吸才聽到腳步之聲，以及有人說話的聲音：“左三右四，莫要錯了。”
看來即使沒有開“耳竅”，有心法修煉，進了蓄氣期，耳力也會大有長進……孟奇暗自揣測道。
“堵到門口。”江芷微低聲說道。
孟奇沒有猶豫，邁步上前，站到了石門旁邊，頓時將那一幫人堵在毒氣甬道里進退不得。
他們有七八位，皆是輕便打扮，為首之人是位中年儒士，左手扣著暗器道：“兩位小友為何攔路？可曾見到程永程兄？”
這時，有一尖嘴猴腮之人透過縫隙，看到了程永的尸體，失聲叫道：“葛莊主，他們殺了程大俠！我認得那雙靴子！”
江芷微清脆嗓音略顯低沉地道：“各位前輩，晚輩江芷微，與師尊等人前來相助麻大俠。”
她外表和年齡一致，十六歲出頭，面對一群最年輕也是三十歲往上走的武林人士，稱呼起前輩來毫無壓力。
領頭的葛莊主看來并非魯莽之輩，將手一抬，阻止身后之人打出暗器，示意江芷微繼續解釋。
“進了隱皇堡，我等抓了俘虜，得知麻大俠等人分別被困在堡中各處，于是師尊讓我等分頭救人，自己先趕往隱皇堡堡主所在。”
“我到了此間，打開了石門，找到了程大俠，誰知程大俠卻被奪心丸控制，暗中偷襲于我，讓我身負重傷，而程大俠也在我反擊之下遭受重創，臨死反撲被真定師弟格殺。”
江芷微半是真話半是假話地將發生的事情和自己等人的來歷講了出來。
“怎么可能？”尖嘴猴腮的漢子無法相信地說道，“小姑娘，你年紀幼小，哪怕打娘胎里就開始練功，也無法擊敗程大俠的！”
他暗自惋惜，這如花似玉的小姑娘居然如此會撒謊。
江芷微一句話也沒說，挺直背，長劍如電刺出，又莫名收回。
“你做什么？”尖嘴猴腮的漢子驚怒疑惑地喝道。
葛莊主右手下壓，示意他安靜，然后拱手道：“英雄出少年，江姑娘你這手劍法足以稱為大家了，哎，后浪推前浪，看到你等天資卓著的小友，我分外覺老，不知令師如何稱呼？”
“家師蘇無名，隱居多年，葛莊主怕是未曾聽過，嗯，家師昔年有個綽號，叫做‘天外神劍’，葛莊主可聽過？”孟奇明顯聽出江芷微隱含笑意，頓時明白她報的是真正師父，只不過這群人肯定沒聽過罷了。
雖然背對著江芷微，但孟奇似乎能夠想象得到她臉上促狹的笑容。
蘇無名……咦，好像聽玄心師叔提過？孟奇心中一動。
“葛某確實孤陋寡聞，未曾見過前輩英姿，等一下還請江姑娘引見。”葛莊主見江芷微說的煞有介事，暫時放下了懷疑，決定等等再行試探，接著，他自報山門，“葛某乃落雁山莊莊主葛崇山，得好友麻良翰、程永等書信，廣邀好手，前來相助，可惜遲了一日，未能與他們會合，還請兩位小友讓路，讓我等見好友最后一面。”
江芷微在孟奇耳畔道：“讓他們進來，但只能一個一個地進來。”
孟奇側身，讓開道路，同時戒備地看著對方，到葛崇山等人進了密室，檢查程永的尸體時，才壓低聲音對江芷微道：“我明白了，支線任務就是讓我們耽擱時間，只有這樣，才會等來幫手，若我們直接去中央大殿，現在怕是已經與堡主交手，勢單力孤。”
“陷阱針對的應是他們。”江芷微同樣聲音很輕地回答。
葛崇山檢查完尸體，確認傷口與江芷微描述的一致，嘆了口氣道：“若非兩位小友先開了這扇石門，也許重傷甚至死亡的就是我了。”
話音剛落，他與江芷微同時轉頭看向石屋之外，只見另外一扇密門處，戚夏與一群俠客打扮之人走了出來。
“戚姐姐，你沒事吧？”江芷微欣喜地招呼道。
“劉兄弟，令兄呢？”葛崇山則問著與戚夏并肩而行那人。
那人皮膚黝黑，做漁夫打扮，悲戚地道：“家兄被丁長生殺害了！”
“什么？”葛崇山等人頓時失聲。
戚夏略帶后怕地道：“芷微妹妹，想不到丁大俠已經被奪心丸控制了，若非劉大俠先進去，我恐怕難以幸免，剛才還擔心你們……”
她見江芷微臉色發白，但呼吸正常，悄悄松了口氣。
會合之后，眾人向著中央大殿趕去，一路之上只有零星黑衣人阻攔，被輕松打發。
這個過程中，江芷微一直與孟奇熟練著互相之間的配合，到了最后，只要她口中發出“左三，右斜四，后退二”等話語，孟奇就能很快完成相應步伐——這些話語都盡量的簡單模糊，只有彼此能夠理解，防止敵人像程永那樣提前變化。
“可惜你不懂八卦之位，我們的配合只能如此簡單……”江芷微有些嘆息地對孟奇說道。
之前她提議過用八卦來表明方位，這樣就不用拘泥于只能直上直下斜進斜出，可惜孟奇對八卦了解不深，短時間內無法學會。
“總比沒有好。”孟奇寬慰道。
江芷微抬頭看了看這間石屋，又看了看往前探路的葛崇山等人，有點擔心地道：“這是我們約定的見面地點，張師兄等人為何還未趕到，一路之上也未見任務完成的提示。”
從戚夏口中，她和孟奇證實了只有完成一次支線任務之人才能看到相應提示。
“別擔心，張師兄武功高強，不會有事的。”戚夏憂心忡忡地安慰她。
啪！
一件事物從屋外飛了進來，江芷微長劍一伸，將它點落于地。
“啊！”江芷微和戚夏一看清楚這件事物，立刻失去控制地叫了一聲，孟奇亦是非常的震驚不安。
灰撲撲的石頭地面之上，清景眉毛怒張、雙目圓瞪地看著眾人，可只剩腦袋了！
PS：回到家了，今天開始，更新時間恢復到以往，早九晚七，求求推薦~
