第五十五章 撞破

月明星稀，孤照懸崖，躲在暗處的孟奇一眼就認出了這道人影是誰。
真永！
雖然這段時日來，孟奇的精力主要放在金鐘罩和刀法、輕功的修煉上，與武僧院也隔著很多院落，交流不便，但恢復講經院學習后，他每日還是能碰上真永，閑聊幾句，了解寺內瑣碎雜事，因此，即使這道人影側對著孟奇，他依然確信對方就是真永！
他這么晚到懸崖來做什么？
莫非真有什么天大的秘密？
孟奇略微煩躁地想著，自己身懷大秘，完全不愿意陷入別的事件當中，以免被人發現異常之處。
在少林寺里，他只想做個安靜的小沙彌。
正是抱著這種心態和自身還不算高手的自覺，上次真觀之事，他才沒有貿然探索密道，而是直接返回，發出了信號。
灰色人影回過頭，警戒地四下打量，迷離的月光照在他的臉上，清晰地昭示出孟奇的判斷沒錯，他正是真永。
孟奇屏住呼吸，控制著心跳，不愿惹來真永的注意，期盼他快點離開，然后自己就能神不知鬼不覺地重新開始巡邏了，等到明日真慧將之前的事情稟告師父，真永的秘密自然會被查出。
這里偏僻隱蔽，幾乎無人知曉，真永習慣性地檢視了一番后，從懷里掏出了一本書冊，側臉帶笑地翻看起來。
清冷月華灑落，眼竅相關竅穴已經凝練六處的孟奇發現真永手中的書冊，紙張泛白，不似書寫秘籍所用的“木華紙”等珍貴紙張，倒像是誦經堂內供沙彌們臨摹練字的劣紙。
“難道是用普通紙張抄寫的書冊？”孟奇下意識推測著。
真永看得入神，口中喃喃有詞，一時竟然沒有了干“壞事”者迅速離開現場的自覺，這讓孟奇暗暗著急。
他倒是不怕自身無法忍耐，而是身邊的小師弟從未經歷過這種狀況，隨著時間的推移，很可能焦躁不安，到時候非常容易碰到什么，發出聲響。
孟奇微微側頭，望向真永，陰影晃動之下，他的臉龐顯得晦暗，隱約帶著幾分好奇，正專心致志地看著真永。
心意如一還是不錯嘛……見狀，孟奇默默贊揚了一句。
過了一炷香的樣子，真永調整了下僵硬的姿勢，碰到了一塊碎石，讓它骨溜溜滾下懸崖，卻沒有響聲傳回。
被這動靜驚醒，真永戀戀不舍地合上了手中書籍。
他不敢停留太久，將手伸到了崖外摸索。
摸索了一陣，他右手收回，多了一個油紙包。
“懸崖外側看來有藏東西的縫隙，倒是隱蔽……”孟奇若有所思地點了點頭。
真永打開油紙包，里面是好幾本厚薄不同的書冊，他將手中那本也放了進去，然后重新包裹嚴實。
就在這時，一只莽撞的老鼠從洞里奔出，嚇得真慧往后躲了躲。
咔嚓，樹枝斷掉的聲音在安靜的夜里分外清晰！
啪一聲，真永手一抖，油紙包落地，驚愕恐慌地回望了過來。
與此同時，他左手下意識就摸向了崖外。
“誰？”真永壓低嗓音喝問，似乎還沒有看到孟奇和真慧。
話音剛落，孟奇還未想出對策時，真永突地猛撲過來，左手拖著一口鋒利的戒刀。
他的喝問竟是疑兵之計！
“蓄氣大成，他果然隱瞞了實力……”看到真永的身形動作后，孟奇嘆了口氣，左肩一沉，毫不避讓地往著真永的刀口撞去。
真永故布疑陣，突發奇招，正想著林中藏著的敵人應該來不及躲避了，最好能一招殺掉，卻愕然看到一道人影不閃不避，正正撞向刀鋒。
錚！戒刀如中金石，真永暗道一聲不好，想也不想就匆忙后退。
這時，一記刀光從他完全想不到的側面斬來，角度刁鉆，位置怪異，難以躲避。
真永咬緊牙關，戒刀一落，身隨刀動，險之又險地避開了孟奇這一刀。
咦……孟奇泛起了幾分疑惑，真永倉促之間竟然躲過了自己這一招“血刀”，他所展刀法，精妙不凡，步伐玄奧，絕非庸品。
真慧跨步上前，臉含微笑，安寧靜謐，右手成拈花狀拂出，頗有幾分出塵之意。
真永預先知道還有一位敵人，對真慧的出手并不意外，臉色一肅，刀光一斂，正正擋住了真慧的“拈花指”。
接著，他右腿一彈，踢向真慧，戒刀一斜，悠然斬落，直指孟奇。
這一刀，精妙玄奧，竟給了孟奇三千煩惱絲應刀而落之感。
這絕對是一門恐怖的刀法！孟奇不敢怠慢，身法展開，形如鬼魅，每一刀都從不可思議的地方斬出。
真永練刀都是暗地里進行，少有機會施展，亦沒有生死之間的錘煉，一時之間，被正常發揮實力的孟奇逼得手忙腳亂，每一刀之后，都有對方下一刀會從任何地方任何角度斬來的感覺，身心漸漸交瘁。
另外一邊的真慧，由于實戰經驗缺乏，躲避真永彈腿時，竟沒能保持住平衡，踉踉蹌蹌往側方退去，險險跌落懸崖。
“啊！”他輕叫了一聲，因為發現自己將那油紙包掃到了懸崖之外，消失于了云霧之中。
孟奇見懸崖狹窄，自身步伐難以淋漓盡致地發揮，亦不想耽擱太久，引來變化，于是一刀斬出后，趁真永手忙腳亂，竟然猛撲了過去，直接拿胸口抵住對方的戒刀。
錚！戒刀斬中，劃破了僧袍，再次發出金石脆響，留下了一道白白的劃痕。
因為圓月高照，真永已經認出了對方是真定，知道他金鐘罩恐怖，所以之前每一刀，都盡量劈向了要害和罩門，可是，他想不到真定的刀法如此怪異，也想不到他的打法如此強橫和野蠻，竟趁自己來不及變招，用胸口硬擋了戒刀！
猝不及防之下，他已是沒了變化方向的機會！
強行突破成功的孟奇，戒刀一伸，橫在了他的脖子之上。
當，真永丟掉戒刀，做出不再反抗的姿勢。
真慧重新上前，拈花指一拂，封閉了真永幾處大穴。
孟奇沒有大意，依然將戒刀架在他的脖子上，示意真慧抽出他里面的腰帶，把他的雙手反綁。
“真定師弟，真慧師弟，這下放心了吧？”真永臉色蒼白，勉強笑道。
孟奇不置可否地道：“師兄何苦作此鬼祟之事？”
真永被點穴道之后，難以站立，于是盤腿坐下，眼珠子轉了轉，悲慟凄涼地道：“我比不得真慧師弟你有天賦，也不像真定師弟你能立下大功，要想學得絕技，只能走這條道路，我不想人生白白蹉跎在少林，永遠青燈古佛，難以體會江湖的精彩。”
“真定師弟，真慧師弟，看在咱們交好的份上，放過我吧，我從今日起，洗心革面，再也不做這種事情了，得來的秘籍都給你們翻看。”
他雙眼泛紅，苦苦哀求。
“果然是秘籍。”孟奇似笑非笑地道，“真永師兄，我不知你一普通的武僧，靠什么能得到絕學秘籍。”
所以，別拿什么不愿蹉跎人生來敷衍我。
真永臉色一變，旋即嘆了口氣：“因為守著藏經閣的空慧太師叔祖身有暗傷，每日午間特定時刻都會發作，我偶然得知后，趁著這機會去上面記錄秘籍，不過只能去三四層，看不到‘內十八’絕學。”
“原來如此，難怪你當時交好我和真慧。”孟奇呵呵笑了一聲。
真永皺起眉頭，沒想到自己的解釋反而得罪了真定和真慧。
“而且，這種隱秘的消息，你從何處聽聞？”正當真永心緒不寧時，孟奇突然厲聲喝道。
真永渾身打了個寒顫，閉上嘴巴，搖頭不語。
孟奇不愿深究，生怕陷入麻煩，于是對真慧道：“小師弟，你去附近院落大喊，找人過來‘幫忙’，記住，一定要嚷的所有人都知道，不能只告訴一個人。”
巡視寺內時，并不配發信號事物。
真慧點了點頭，就要往著外面走去。
真永見勢不好，沉聲道：“兩位師弟，你們可知我剛才放入油紙包的是什么秘籍嗎？”
見孟奇和真慧都看向自己，他頗為得意地道：
“易筋經！”
“什么？”孟奇驚訝失聲，居然是少林鎮寺之寶中的易筋經，能化腐朽為神奇的當世奇功！
由于并非法身或外景級絕學，易筋經一向是秘籍傳承，可保管肯定隱秘而周全，真永這普通武僧憑什么能抄錄到！
背后肯定還有人！一個超過自己想象的人！
“怎么樣？忘記這件事情，我將易筋經與你們分享？”真永聲音低沉，宛如擅長誘惑的妖精。
孟奇不愿意與這種想想就可怕的事情牽扯上，但又舍不得價值不比法身絕學差的易筋經，內心一時激烈掙扎，猶豫不下。
“師兄，師兄，那油紙包被我碰到懸崖下去了……”真慧弱弱地道。
孟奇噗了一聲，同時清醒過來，自己竟然被貪欲蒙蔽了心靈！
若是選擇易筋經，放走真永，他背后之人肯定會找機會滅口，而且自己還無從推測他背后是誰，從而預先提防。
可惜啊……望著云霧渺渺的萬丈深淵，孟奇嘆了口氣，下面據說毒瘴恐怖，不知多少萬年積累之下，只有寥寥生靈可以存活，都是一等一的毒物，恐怕得有外景的實力，方能一探。
“碰，碰下去了……”真永一下變得失魂落魄。
孟奇示意真慧趕緊去通知他人，免得出現自己無法應對的變化。
連易筋經都出現了，這實在恐怖！
真慧鉆了出去，往著附近院落狂奔，孟奇看著真永，來回踱步，警惕地防范著偷襲。
過了一陣子，真慧的大喊聲隱約傳來，孟奇這才放下了心。
又等了一陣，真永定了定神，做最后努力：“真定師弟，易筋經雖然落到了懸崖之下，但我剛才可是看了小半，記得開篇修煉的內容，你若放走我，我自會復述于你，將來，你也肯定還有一覽易筋經的機會。”
“而我，會立即離開，不會有人知道的，至于找誰拿易筋經，我離開時自會告訴你。”
孟奇撇了撇嘴，正待說話，忽然有一道黑影從林中竄出，一掌拍在了真永背部！
由于有所松懈，孟奇竟然阻擋不及！
