第六十六章 白衣劍神

孟奇見到崔栩的地方不是城主府正廳，亦非書房，而是內外院之間的花園。
崔栩是一位清瘦的中年人，看得出來年輕時絕對當得起英俊瀟灑玉樹臨風這八個字，縱時現在，也是五絡長須，風度翩翩，從骨子里透出冷峻卻儒雅的氣質。
他身邊陪著四個人，其中兩人孟奇見過，一位是容顏嬌俏，喜著紅衣的崔大小姐崔錦繡，一位是馬臉長須的總捕頭費正青。
剩下兩人都略長于費正青，一位乃富態老者，白發蒼蒼，皺紋不少，但臉龐紅潤，腰背挺直，常常帶笑，分外讓人感覺親切隨和，一位年過半百，棗紅臉，掃帚眉，須發茂盛。
見到這樣的五人組合時，孟奇略微一愣，竟然有崔大小姐，而沒有少城主崔錦華，莫非他有事外出了？
“真定法師，崔某冒昧相邀，還請恕罪。”崔栩雖然一直顯得很冷峻，但作為正道宗師，并未失去禮數。
孟奇雙手合十，直截了當地道：“阿彌陀佛，十二獸為禍江湖，手下血債累累，皆罪孽深重，得聞申猴在天定城犯下血案后，縱是城主不請，貧僧也會自來。”
崔栩打過招呼后，保持著冷峻的表情，點了點頭道：“真定法師慈悲心腸，崔某代天定城百姓謝過。”
寒暄之后，費正青笑嘻嘻地接過話題：“真定法師，遠來是客，費某給你介紹一二，在下費正青，恬為天定城總捕頭，負責抓捕申猴之事，這位是尤同光尤老先生，城主的結義兄長，人送外號‘活財神’。”
他指著那個一直笑瞇瞇的老者。
他就是尤同光啊……孟奇不動聲色地見過禮，將對方的樣貌、身材、穿著、打扮牢記于心底。
“這位是穆山老爺子，南方十八水路總瓢把子，亦是城主的結義兄長，人稱穆三爺。”費正青介紹著那棗紅臉、須發旺盛的老者。
穆山輕輕點頭，望著孟奇的目光充滿了懷疑。
“費某就不介紹錦繡侄女了，你們想必熟識。”費正青收起笑容，誠懇地道，“真定法師，你能刀創申猴，絕對是天下有數的高手，這次抓捕他，還請你多多協助。”
“嘿。”穆山笑了笑，帶著淡淡的輕蔑，不過沒做出什么過激的舉動。
“費總捕頭盡管發問。”因著自己現在屬于最常見的身高，這一點與申猴類同，孟奇并不擔心費正青光靠觀察身材就能判斷出自己是“申猴”。
費正青點了點頭：“還請法師不要介意費某的盤問，費某在此先行靠罪，實乃習慣使然。”
得到孟奇的肯定回答后，他開始詢問：“不知法師從何而來，在何處遇上申猴？”
“貧僧從極西之地歸來，正云游天下，行船江上時，偶然看到申猴正殘殺張施主夫婦……”隨著費正青的問題，孟奇真真假假地將事情經過描述了一遍，將自己說的刀法出眾，以一招的優勢重創了申猴，但申猴身負橫練功夫，假死脫身。
費正青不斷地問著前后細節，可孟奇早就全盤推敲，務求與張宗憲夫婦描述的一致，沒有露出任何矛盾之處。
“真定法師真是堪稱刀道宗師，申猴如此了得的橫練功夫和刀法都敗在了你的手下，說來慚愧，從金安成樓主輕松被殺，現場沒有多少打斗痕跡來看，費某怕也不是申猴的敵手。”費正青微笑贊道，可神情之中依然帶著幾分疑惑。
縱使申猴因為橫練功夫的關系，傷勢并不重，可他前半夜剛受傷，后半夜就能生龍活虎地戰勝自己，未免太過神奇，讓人無法盡信，除非申猴的武功已經到了只差半步就能打開人體秘藏的地步。
而這樣一來，能正面戰勝他的真定，至少也是這個層次的高手，以他的年紀而言，這未免太恐怖了吧！
孟奇還未回答，穆山就不帶笑意地哈哈了兩聲，目光銳利如鷹地盯著孟奇道：“真定法師，你的故事講得很好，但老朽卻是不信，縱是天縱奇才，水磨工夫卻少不了！”
“讓老朽稱量稱量你！”
說話間，他已拔出腰中長刀，揉身而上，崔栩、費正青和尤同光都未阻止，反倒目光灼灼地看著孟奇。
坐在石凳上的孟奇臉含微笑，不動不移，輕輕一刀，就如羚羊掛角，在穆山刀勢將展未展之時，劃在了他最難受的地方。
這不是血刀刀法，亦非五虎斷門刀刀法，而是孟奇這七個月來，反復琢磨“阿難破戒刀法”時，將“斷清凈”中相對簡單的變化分解出來，以自身兩門刀法為骨架，衍化的幾招不涉刀意的刀法。
假以時日，孟奇希望這能成為一套完整的刀法，一套開竅期也算不錯的刀法。
哪怕沒有刀意沉浸，變化失了神韻，少了精彩，可以蓄氣期的標準而言，這幾招也算得精妙絕倫，隱含著難以言喻的韻味。
而這個世界除了尚未交手的七大宗師，孟奇覺得最頂尖的那群高手也就是蓄氣大成接近開竅的水準——不知為什么，孟奇覺得在這個世界修煉，似乎少了什么，多了一些桎梏，效率遠遠不及在自身少林時。
看到孟奇這神妙一刀，崔栩眼睛微微瞇起，費正青和尤同光也同時褪去了臉上其他表情，專注之中藏著震驚。
刀勢在關鍵的時刻被打斷，穆山只覺氣血翻滾，呼吸不暢，但他人老心不老，咬牙變化，繞著孟奇斜跨一步，側斬一刀。
孟奇腳不動，身不移，隨手一刀，如瀑布倒掛，喧囂震天，直接斬在了穆山長刀薄弱之處，讓他不得不退后一步。
穆山怒吼一聲，再次揉身上前，可連續三次進攻都在孟奇看似隨意的一刀斬出后，雷聲大雨點小地消失了。
“三哥，不要再試探了，真定法師的刀法神乎其神。”崔栩開口阻止穆山再動手，并以“神乎其神”來形容孟奇衍化出的這幾招刀法。
穆山停了下來，大口地喘著氣，回想剛才的經過，強自支撐的好勝心轟然碎裂。
見狀，孟奇微微一笑：“當不得城主謬贊。”
自己這幾招刀法，還太零散，不成體系，變化也不夠前后銜接，再打下去，就失了現在神奇的效果，幾招之后，說不得就被穆山勘出問題所在，將自己從石凳上逼起，展開身法戰斗，而“神行百變”身法一旦施展出來，費正青哪會認不得？昨晚自己在黑影劍下苦苦支撐時，“神行百變”可是發揮得淋漓盡致。
所以，崔栩叫停的正好。
崔栩轉頭看向費正青，費正青又震驚又凝重地搖了搖頭，示意這與申猴的刀法截然不同，完全屬于兩個層次。
申猴的刀法除了常見的大開大合，帶著一抹妖異的色彩，不管是出刀，還是身法，都怪誕難料，不似正道，而真定法師的刀法韻味悠長，隱含至理，精妙絕倫。
崔大小姐崔錦繡從孟奇出刀開始，嘴巴就沒有合攏過，怔怔看著兩人交手，現在才宛如夢囈地道：“法師，原來你與我交手時，從未使出過全力……”
自己還以為自己與法師、申猴差距并不大的……
崔栩站起身，拱手道：“因著申猴早已受傷，崔某之前懷疑昨晚的申猴乃法師假扮，如今看來，實乃以小人之心度君子之腹，還請法師恕罪。”
他坦蕩直言并道歉。
“城主急切之心，貧僧能夠理解。”孟奇“誠懇”回答。
正當他要詢問“申猴”犯案之事時，突然有家丁從花園外進來，一臉的震驚和惶恐。
“城主，城主，大事不好了！”他找不到重點地揚著手中紅色帖子。
包括孟奇在內，所有人都望了過去，崔栩沉聲道：“慢慢說。”
這家丁喘了兩口氣，一邊將紅帖呈了上去，一邊開口道：“城主，這是白衣劍神的戰書，七日之后，他將登門挑戰您。”
此事已經傳得沸沸揚揚，故而他沒有顧及孟奇在場。
“白衣劍神”洛青？
這可是七大宗師之一！
這將是少有的宗師對決！
孟奇等人相當震驚，崔栩倒是臉色不變：“崔某想領教洛大俠的劍法久矣。”
這么一句話，就算應承了下來，宗師之戰，不可避免！
“真是多事之秋啊……”尤同光和費正青同時感慨了一句。
因著這件事，他們的注意力從申猴移開，與孟奇大概交流了一下后就送他出府了。
“還是用的外面傳聞的那套話，他們想掩蓋什么？或者是怕打草驚蛇？”這件事情撲朔迷離，讓孟奇有點撓頭。
“不過，今天發生了這么大的事情，尤同光恐怕會很晚回家，倒是給了我一個機會。”孟奇暗自琢磨道。
因為尤同光可能是雪神宮余孽，也許掌握著“幻形大法”等奇怪武功，孟奇沒有像對付金安成一樣直接找上門，而是打算迂回一下。
并且，孟奇還想趁這個機會找到完成支線任務的辦法。
…………
夜色剛臨，一直關注著尤府，確定尤同光尚未返回的孟奇換上夜行衣，戴上面具，身法展開，悄悄潛入了尤同光的書房。
尤同光書房內并無特殊的事物，只有一尊羊脂白玉雕成的佛像看似價值連城。
孟奇又找了找附近尤同光的臥房，未曾發現雪神宮相關線索，于是返回書房，找了一張白紙，刻意改變筆觸地仿照盜帥楚留香寫道：
“聞君有白玉佛像，妙手雕成，鬼斧神工，不勝心向往之，今日一觀，誠不欺我也。”
“然不問自取，非做客之道，留此書信，誠告于君，六日之后，當踏月來取，君素雅達，必不令我徒勞往返也。”
“申猴拜上。”
