第五十八章 十二相神

這一刀，孟奇自我感覺也是極好，完全符合了自己帥氣瀟灑的要求，因此也不說話，等著對方夫婦回神。
過了片刻，戴著頭巾的男子看了眼孟奇身后的尸體，吞咽了口唾沫，小心翼翼又隱含激動地道：“在下張宗憲，這是內子李心瑜，謝過法師救命之恩，敢問法師法號。”
他可不敢稱呼這實力恐怖的小沙彌為小師父。
“貧僧真定，偶然路過，見這邊有人遭難，故而過來一探。”孟奇拍了拍僧袍，悠然站起。
若是白色僧袍就好了！
“唉，多虧法師搭救，在下和內子方能幸免于難。”張宗憲嘆了口氣，與夫人一起，大禮拜謝。
孟奇雙手合十，非常有高僧范地道：“阿彌陀佛，救人一命勝造七級浮屠。”
說完，他微笑看著張宗憲夫婦，等待他們自報緣由。
張宗憲自然不敢不解釋，對方為了救自己夫婦性命而牽扯入此事，怎么也得交代一下，而且“申猴”屢次提及藏寶圖，不知真定法師聽見多少……
于是，他臉色鄭重地道：“在下和內子偶然得到了一張藏寶圖，乃是當年威壓天下的雪神宮遺留，不知怎得走漏了消息，被人知曉，請了十二獸出手，殺人奪寶，剛才法師你斬殺的敵人就是十二獸之一的‘申猴’。”
大概的事情經過，孟奇算是聽明白了，但其中的名詞卻不甚了然，因此坦然道：“貧僧自幼長于極西之地，剛返回此間，還請賢伉儷講解一下雪神宮和‘十二獸’。”
哦……張宗憲和李心瑜都是一副原來如此的樣子，難怪武功這么可怕的僧人，他們從未聽說過！江湖里也沒有類似的人物傳聞！
李心瑜收斂住恍然的神情道：“真定法師，雪神宮乃五十年前威壓天下的門派，可惜驕奢淫逸，漸漸墮入魔道，自詡為神靈之后，對其他江湖同道呼來喚去，后來，它被江湖各派聯手打擊，幾經起伏，終于在三十年前瓦解，只有一兩支秘密傳承還在，不過傳聞當初雪神宮宮主預料到了這種情況，秘密埋藏了不少珍寶、秘籍和神兵，以圖來日再起。”
“‘十二相神’乃江湖中一個秘密的組織，正式成員只有十二位，以屬相為號，皆實力高強之輩。他們行蹤詭秘，接受各類任務，只要付得起他們索要的報酬，同時，他們也時常會在沒有任務的情況下卷入一些江湖大事，顯然所圖非小，被江湖中人稱為‘十二獸’。”
“實力高強之輩？有多強？”孟奇直截了當地問道。
剛才“申猴”的實力應該接近于開竅了，之所以能被自己輕易斬殺，完全是因為自己的金鐘罩第四關效果太過恐怖。
要知道這可是直指法身的神功，第四關比絕大部分橫練功夫同層次的效果強不少，“申猴”這種實力，若沒有江芷微“白虹貫日劍”那樣的利器在手，根本傷不了自己，而開眼竅水準的高手，若武功不是同層次的神功，亦得發揮八成以上的實力，才能傷得了自己，并且，減傷的效果很明顯。
孟奇從金鐘罩相關資料推測，普通初入開竅的高手，起碼得全力而為三四掌才能讓自己的金鐘罩破功。
張宗憲沉吟了一下，思索著怎樣描述比較恰當，過了幾個呼吸，他微笑道：“天下七大宗師乃最頂尖的高手，皆已開了人體秘藏，‘十二獸’中大部分人都觸摸到了秘藏，屬一等一的高手，以境界而言，僅次于宗師，而且，傳聞‘十二獸’中有兩位也是開了秘藏的宗師，只是深藏不露。”
“所以，真定法師，你莫要小看了‘十二獸’。”李心瑜提醒了一句。
孟奇微微頷首：“不知七大宗師孰強孰弱？”
人體秘藏，和開竅有異曲同工之感啊，但不知是否別有特殊……
關于武功的具體問題，他不好細問，免得太過無知，而且張宗憲夫婦的實力也算不上太強，還接觸不到這個層次。
“七大宗師互相之間交手極少，我們確實不知，反正對其他高手都摧枯拉朽。”張宗憲搖了搖頭。
李心瑜也點頭道：“具體哪位宗師開了哪個秘藏，屬個人秘密，外人只能猜測。”
“不知七大宗師都為何人？”這些是孟奇需要重點關注的人物。
“法玄宗悲苦神僧，天定城崔栩城主，‘白衣劍神’洛青，‘寒冰神針’吳采莎，‘落雪刀’車婉秀，‘再世天魔’蓋遠，‘閑隱先生’段向非……”張宗憲大致將七大宗師介紹了一遍，包括綽號、外貌和擅長的武功。
聽完，孟奇微笑道：“緣起緣滅，貧僧就不耽擱兩位施主離開了，只是不知日后‘十二獸’再來，你們可有應對的方略？”
他隨口關心了一句。
李心瑜臉色變幻了幾下道：“回法師，天定城崔栩前輩之女乃我閨中密友，我們本來就打算前往天定城投靠她的，諒‘十二獸’再行事猖狂，也不敢在天定城明著胡來。”
“那貧僧就放心了，不知此處離天定城還有多遠？”孟奇此時正暗自嘀咕為什么還沒有任務提示。
難道這次的任務是觸發式？自己要不要去天定城？
李心瑜輕吸口氣：“順江而下，再有一個時辰便到。”
這時，張宗憲仿佛下定了什么決心，從懷里掏出了一張陳舊的毛皮：“真定法師，我和內子之前實在太過貪心，此等秘寶哪是我們能夠覬覦的？還請你收下這惹禍之源，化去我們這份災劫。”
之前是因為“申猴”已經點破了藏寶圖之事，他才選擇坦誠相告，而非另外編一個被十二獸追殺的謊言，現在則是他的理智終于恢復，克服了貪婪之心，不愿意再冒被眼前僧人劫殺的危險。
看著這張藏寶圖，孟奇笑道：“這有什么意義？若我是貪圖寶藏之人，該殺還是會殺，以免走漏消息。”
他還沒習慣每一句都自稱貧僧。
聽到這句話，張宗憲和李心瑜的臉色頓時煞白，之前“申猴”與真定法師的交手，他們親眼目睹，相信自己萬萬不是對方一合之敵。
他看起來不過十四五歲，勉強算是成年，哪里來如此可怕的武功？即使打娘胎里就開始修煉，亦不可能殺一流高手如屠雞狗！
莫非是哪個老怪物突破了人體秘藏的極限，觸摸到了雪神宮宣揚的人神界限，返老還童了？
“所以，你們走吧。”孟奇頓了頓，然后略微有點羞紅臉地抬頭看天：“額，藏寶圖給我抄錄一份。”
若任務有閑，探鎖寶藏當能增加任務評價，而且里面不少事物可以兌換善功。
他這算第一次“真正意義”上行走江湖，“上一世”也沒有類似的經歷，自然沒辦法強取豪奪，而且這不符合他的心性和底線。
“不用，留下只會為我夫婦招禍。”李心瑜也堅決地說道。
孟奇擺了擺手：“若沒有這份藏寶圖，你們如何坦然地長期寄居天定城？抄錄一份留下吧。”
尋寶之事，前面總得有人去探一探危險，貿然自己上陣，非上上之策，再說，自己未必有時間去。
見孟奇說的誠懇，張宗憲從一具尸體身上撕了一副白布，用血水抄錄了一份，然后他們夫婦將“原本”留于甲板上，再次大禮拜謝，放下船邊小舟，隨波而去。
孟奇將藏寶圖收起，發現還是沒有任務提示，于是有些苦惱地蹲下身子，將“申猴”的面具揭開。
面具之后是一個儀表不凡的中年僧人，臉上凝固著驚懼和恐慌。
孟奇搜索起他的身體，只發現了一塊奇特的令牌，非金非木，觸手冰涼，刻著一只嬉笑的猴頭。
“這是‘十二相神’的身份象征？”孟奇拋了拋令牌，一時起了玩心，將那面具戴上，來回走動。
穿越之前，他就對各種神秘的組織抱有極大的興趣，尤其是詭異隱秘又強大可怕的那種。
“嗯，日后我也建立一個神秘的組織，做那操縱世界的幕后黑手……”孟奇喜歡靠這種苦中作樂的想法來緩和心情，“叫什么好呢，‘女神的圣斗士’？這樣畫風不對啊……”
就在這時，江面忽然傳來一道疲憊的聲音：“前面可是‘十二相神’之中的‘申猴’先生？”
“啊？”孟奇愣了一下，這樣就被當成“申猴”了？
“老朽段向非，有任務請托先生。”一葉扁舟順流而來，一位儒生打扮的老者立于船頭。
“閑隱先生？”孟奇頗為愕然，居然是七大宗師之一的段向非！他有什么事自己沒法完成，需要找“十二相神”的？
這個時候否認自己的身份，會不會被段向非滅口？
孟奇雖然不太怕，但還是決定小心謹慎地冒充一下，等段向非離開，自己將面具丟掉，他往哪里去找？
甲板之上，血液突地流動，繪出了一個個文字：
“主線任務觸發，冒充‘申猴’，接受段向非的任務，找到他兒子段明誠的下落，完成獎勵一百五十善功，失敗扣除相應善功。”
“支線任務觸發，混入‘十二相神’，查清幕后秘密，成功獎勵一百五十善功，失敗無懲罰。”
