第七十三章 爾虞我詐

“承蒙饋贈，不勝感激，申猴拜上。”
隨著這句話念出，正堂內的氣氛呈現一種難以言喻的凝固，在場二十位高手的表情似驚似疑，又透著無法掩飾的難看。
團團圍住之下，眾目睽睽之中，申猴居然能神不知鬼不覺地盜走白玉佛像，這實在驚世駭俗，讓人無法置信！
可再難以相信，事實已經擺在了眼前，尤不得他們不信，一時之間，有人臉漲得通紅，有人臉色鐵青，有人雙手顫抖，有人咬牙切齒。
“怎么會這樣？”終于有人咆哮出聲。
“內鬼，一定有內鬼！”穿著福祿袍的老者虎視著其他人。
除非申猴已經成佛成圣，否則只有這種可能！
眼見眾人要爭執起來，尤同光嘆息了一聲：“各位皆是尤某好友，莫要為此事傷了和氣，白玉佛像不過身外之物。”
“老尤，此事關系我等的老臉，你莫要多說，白玉佛像雖然不大，但藏在身上還是容易被發現的，我先讓大家搜身！”福祿袍老者坦蕩地拍了拍胸口。
為證清白，眾人紛紛同意，可一番檢查之后，包括尤同光在內，所有人身上都沒有白玉佛像。
場面再次陷入了難堪的靜默。
…………
尤府附近各個隱蔽處，當轟隆巨響爆發時，所有人都激動了，興奮了，紛紛探頭望去，尋找黑夜里“奔波”的人影。
“沸騰”的狀況讓孟奇忍不住腹誹了一句，這簡直就像是等待天皇巨星登場嘛。
過了片刻，尤府內的混亂漸漸平靜了下來，夜色愈發深邃。
“申猴知難而退了？”聶瑤圓圓的臉上是掩飾不住的失望，還以為有申猴大戰二十位高手的盛況出現，那樣的話，她就能在旁邊補刀了。
“當然，二十位前輩高手將白玉佛像圍在中*央，哪怕宗師出手，也沒那么容易得手，何況申猴？嘿嘿，他肯定縮了，以后名聲掃地。”紀新又失望又高興地說道。
寧道古和樂詩詩與他們的表情相同，顯然心思相仿，但想著身邊有位大高手，紛紛轉頭，誠懇地問道：“真定法師，你怎么看？”
“我怎么看？”孟奇呵呵笑道，“申猴怕是有幾分把握，否則大可不必挑釁尤施主。”
“或許申猴的目的是其他，佛像之事只是個幌子，反正十二相神一向以心狠手辣，陰險狡詐著稱，而名聲掃地對他毫無影響。”寧道古若有所思地道。
“也是，只要真正目的達到，江湖同道沒誰會嘲笑申猴，只會愈發地畏懼他。”樂詩詩和聶瑤同時點頭。
話音未落，前方忽有輕微嘈雜產生，且沒有迅速平息，反而越來越吵，越來越亂，漸漸蔓延了過來。
“申猴盜走佛像了！”
“申猴無聲無息取走佛像了！”
一道道壓抑不住的驚訝聲音傳入了寧道古、樂詩詩等人耳中，讓他們目瞪口呆，回不過神來。
“怎么可能？二十位高手將白玉佛像團團圍住，哪怕蚊子都飛不進去！”
“莫非是直接打敗了二十位高手？”
“如果這樣還好，我頂多嘆申猴恐怕為宗師，可不是說了無聲無息嗎？這實在難以想象，真是近于鬼神了！”
很快，他們清醒過來，又震驚又疑惑又興奮地討論了起來，覺得不枉自身等待半夜，申猴真是又秘又可怕！
孟奇聽著周圍的驚嘆，臉上掛起了一絲微不可見的笑容。
…………
半天之前，大悲寺附近的樹林里。
“這是藏寶圖，我兒子呢？”尤同光沒有了和氣生財的笑容，一張臉沉得能滴下水。
“自然在安全地方，等我確認過藏寶圖無誤，再告訴你地點，你自己去接。”孟奇依然戴著嬉笑的猴頭面具。
他今天四處打探著消息，結果昨晚大悲寺內發生的事情無人知曉，仿佛白衣劍神與八位相神之戰只是自身的幻覺，既沒有白衣劍神受傷或身亡的情報，也沒有相神失敗身死的傳聞。
“一手交人，一手交圖。”尤同光眼神冰冷森寒。
孟奇悠然道：“藏寶圖一共四份，不知什么時候才能湊齊，我也不過隨便試試，并不太熱衷，而尤老先生你雖有三子，卻只有幼子成器，我可以不要藏寶圖，你能不要尤弘博嗎？”
“你！”尤同光怒道。
孟奇沙啞著聲音，怪笑兩聲：“所以，你只能聽我的。”
“若是弘博有個三長兩短，老夫就算散盡家財，也要將你們碎尸萬段。”尤同光咬牙切齒了一番，將藏寶圖丟給了孟奇。
孟奇接過一看，發現藏寶圖并不十分陳舊，應是重新臨摹而成，心中頓時有數，略微一掃后道：“你已經將原本獻給崔栩了？”
“是，這是老夫留下的抄本。”尤同光沒有隱瞞。
“我姑且相信尤老先生你一回，若藏寶圖有假，我們奈何不了你，還奈何不了你的家人？除非你能讓他們從此不出門，否則躲得了初一，躲不過十五。”孟奇隨心所欲地說著反派臺詞。
尤同光哼了一聲：“我不會拿自己兒子冒險的，可以告訴我地點了吧？”
“不急，我還有幾個問題要問。”孟奇輕笑道。
“不是說好只要藏寶圖嗎？”尤同光異常惱怒。
孟奇嘿了一聲，努力讓眼光變冷：“我說過，你只能聽我的。”
尤同光雙拳握緊，青筋暴突，好一陣子才平靜下來：“你問吧。”
孟奇突然喝道：“崔栩將段明誠關在哪里？”
尤同光退后一步，用驚懼的眼神看著孟奇：“你，你從哪里聽來的謠言？”
“我很確認，只是想問你段明誠被關在哪里。”孟奇平靜地道。
“荒謬，怎么可能！”尤同光冷笑道。
孟奇沙啞笑了兩聲：“尤老先生，你知道我為什么肯定你是雪神宮護法后裔，有藏寶圖傳承嗎？”
“不是從雪神宮余孽那里得到的消息嗎？”尤同光毫不客氣地稱呼著雪神宮之人。
孟奇笑道：“非也，是費正青告訴我的，我本來是想調查段明誠的下落，他卻故意將我的注意力往雪神宮方向引，特別點名尤老先生你可能是雪神宮余孽，與雪神宮之人有書信來往。”
“書信來往？好你個費正青！”聽到書信來往，尤同光頓時相信了孟奇，因為與他有書信來往的雪神宮之人早就在那晚被他殺了滅口，只是不知書信毀沒被毀掉，有沒有被費正青得到。
孟奇淡淡地道：“千不該，萬不該，崔城主當晚對我動手了，讓我知道了段明誠真正的下落，所以才會問你他關在哪里。”
“五弟對你出手了？”尤同光看著孟奇的眼神就像看著怪物，不相信崔栩出手之后，他還能活下來。
孟奇呵呵笑道：“我有保命之物，崔城主知難而退，尤老先生，你可以回答我了吧？”
尤同光表情變幻了幾下，嘆了口氣道：“老實說，這件事情，五弟從未告訴過我，或許擔心我的雪神宮背景，但我經營多年，又舍得花錢，還是得到了消息，段明誠目前被關在城主府地牢的最底層。”
“我以為只剩尸體了，崔城主倒是心慈手軟。”孟奇的眼睛死死盯著尤同光的臉，不放過他一絲一毫的表情變化。
“他擔心段明誠復述的藏寶圖有假，所以暫時不殺，等錦華侄子初步探查藏寶之地歸來，就是段明誠被滅口之時。”既然開了頭，尤同光也沒有再遮掩。
孟奇哦了一聲：“難怪張宗憲夫婦將藏寶圖獻給崔大小姐后，少城主就一直不在。”
“這種事情，只有兒子才能讓他放心。”尤同光露出一抹苦笑。
“這么說來，當時崔城主和費總捕頭半夜從地道離開，是為了殺真定和尚滅口？”孟奇說出自己的判斷。
“這我就不知道了，我根本被排斥在外。”尤同光搖了搖頭。
孟奇沒再多說，直接問道：“把地牢位置、防御布置等告訴我。”
尤同光詳細說了一遍，末了道：“申猴，現在可以告訴我弘博所在了吧？”
“我還有個要求，最后一個。”孟奇嘿嘿笑道。
尤同光深吸口氣道：“你說吧。”
“今晚把白玉佛像‘盜’出來，我相信你有辦法。”孟奇看著尤同光的眼睛道。
“那白玉佛像貴重歸貴重，但也不是價值連城……”尤同光很是不解。
孟奇微笑道：“我可不想說到做不到。”
我就是這么好面子的人！
“好吧。”尤同光點了點頭。
孟奇頷首道：“今晚，我會將尤三爺送到董府花園，你‘盜’走白玉佛像后自去那里接他，佛像扔到井里便可。”
尤同光深深地看了孟奇一眼，什么也沒說就扭頭離開。
孟奇站在那里，一直看著他的背影消失，忽然輕笑了兩聲，自語道：“演技真不錯，只說部分真話產生的效果很有趣。”
…………
翌日，正當申猴從眾多高手保護下神奇地盜走佛像之事沸反盈天時，孟奇收到了崔錦繡送來的請帖——作為能戰勝穆山、穆恒天、申猴的大高手，與崔錦繡也有一面之緣，真定法師自然被邀請觀戰了。
“就看今天了。”孟奇笑了笑，專門取出白色僧袍換上，施施然出門。
“真定法師……”寧道古等人早就等待于院子里，異常激動的模樣。
可他們剛剛行完禮，卻突然愣住，因為白色僧袍飄飄的真定法師唇紅齒白，帶著幾分灑脫出塵之意。
前些天真定法師只是個武功高強的小和尚，今天他真正有了少許高僧的色彩。
孟奇很滿意這種狀況，轉著佛珠，微笑道：“阿彌陀佛，四位施主隨貧僧前往城主府吧。”
