第十六章 孟奇的“理想”

最近距離旁觀了這一劍的葛崇山與隱皇堡堡主一樣，表情僵硬在臉上，瞳孔卻劇烈收縮，宛如針尖，只不過比起隱皇堡堡主，他還能無法相信地低低自語：“這樣的劍法，這樣的劍法……”
仙人舞劍也莫過于此了！
這是他內心的吶喊，亦是殿外其他高手的心聲，這一劍，天外驚鴻，神龍探爪，不見其蹤，只感其威！
他們腦海里不斷地回想著這一劍的細節，可卻只能記起那一道璀璨奪目、直刺人心的劍光，以及天地都為之側目般的感覺。
不知為什么，葛崇山心中突地閃過了一個念頭：“‘天外神劍’，‘天外神劍’，有這等劍法，難怪雅號‘天外神劍’！”
此時，因為隱皇堡堡主死去，化身“毒獸”的黑衣人們愈發瘋狂，潰爛得也更加厲害，場面頓時失控，一片混亂。
葛崇山乃行走江湖多年的高手，迅速回過神來，運足功力喝道：“魔頭已然伏誅！毒霧只是讓人無力，在此之前殺掉這些‘毒獸’，我們就安然無恙了！”
“眾位兄弟，我來襄助你們！”穩定了人心后，他飛奔向前，鐵扇直戳一黑衣人背后，試圖在無力感加深前解決戰斗。
而孟奇耳邊則響起了宏大莊嚴卻冰冷淡漠的聲音：
“隱皇堡堡主身亡，主線任務完成，每人獎勵五十個善功，回歸。”
孟奇眼前一黑，只覺伸手不見五指，耳中安靜到詭異。
然后，一抹白光泛起，那仙家樓閣般的白玉廣場再次出現在了孟奇眼中。
“果然直接回歸了……”孟奇略感欣喜，對類似的輪回世界比較熟悉也算是自己一點優勢所在，要不然目前武功低微的自己面對其他同伴總會有點自卑。
“任務完成，可得免費治療一次。”
一道乳白光芒灑落在孟奇身上，讓他覺得暖和舒適，如同泡在溫泉之中，方才的種種疲憊和酸軟全部消失，精力恢復，精神抖擻。
“咦，傷勢好得如此之快？”驚訝出聲的是戚夏，她也沐浴在乳白光芒里，血肉模糊的左肩正以肉眼可見的速度蠕動復原。四五下之間已是徹底治愈。
在另外一道白光內的江芷微站起身，活動了一下雙腿，既欣喜又震驚地道：“我也痊愈了，哪怕少林寺的大還丹，怕也沒有此等效果。”
“或許法身級的陸地神仙出手或相應仙丹才有此奇效。”張遠山運了運氣，發現此前所中毒霧不知什么時候就被拔除了，“可惜我從未見過此等神仙人物出手，無從比較”
孟奇聽玄心講過，當前持天下武道牛耳的各大宗門都是曾經出過“法身”級陸地神仙的門派，只不過，法身難證，并不是任何時候，這些宗門都有類似神仙人物的，應該這么說，大部分時候大部分宗門是沒有的，比如現在的真武派、玄天宗、洗劍閣和大江幫等，因此，張遠山這等備受器重的傳人才未曾見過法身高人出手，而有著一位“降龍羅漢”的少林則隱隱成為了大晉盟主。
當然，這些傳承久遠的大宗門，即使沒有法身級的陸地神仙，亦是不可小覷，他們或多或少都有著一些鎮派神兵——當初證得了法身的前輩遺留或奇遇所得，若外景巔峰的宗師拼命，這些神兵都能發揮接近法身的威力，比如，玄天宗的“光陰刀”，疑為天帝所鑄，即使在神秘的“六道輪回之主”評價之中，亦是第一頁十大神兵之一，莫測第一。
也正是因為有這些神兵鎮壓，各大宗門在沒有法身高人時，才不至于為人所趁，衰落破敗，不過，要是這些宗門從內部腐朽，連續幾代連外景巔峰的宗師也沒有，那神兵亦會被外人所覬，過去兩三千年間，類似消亡或退化的大宗門并不在少數。
——從玄心以及張遠山、江芷微等人的言談之中，孟奇大概拼湊出了這個世界的修煉等級：“百日筑基”之后是“蓄氣鍛體”（禪定蓄氣）期，等到百脈大通，蓄氣有成后，轉修臟腑竅穴，開天生九竅，是為“開竅”期。
再然后，是孟奇還沒怎么了解的“外景”境，跨過“外景”則為陸地神仙一流的“法身”境，有著不同的法身、道體和金身，比如羅漢金身，如來金身，菩提金身，太上道體，太極法身，等等，據說不同層次的法身之間，差距如天淵之別，但對之前境界的人而言，都一樣的神通廣大，莫可測度。
至于之后還有沒有別的境界，孟奇卻是不知。
乳白光芒緩緩消散，“六道輪回之主”再次灑下冰冷宏大的聲音：“日后每次輪回任務，若主線完成，不管受傷多重，只要未死，皆能享受治療，無需善功，而若主線未完成，除相應懲罰外，請求治療皆得支付相應善功，傷勢越重，善功需求越多，具體價格，你等可翻看雜物榜尋找。”
“這倒是公平……”齊正言小聲地說了一句，沉默寡言的他此時隱隱有點激動。
孟奇點了點頭，確實，完成任務時受傷，應該算是“工傷”，如果最終完成，得“報銷”才對。
想到這里，他忽然一驚：“‘六道輪回之主’看來神通廣大，我腦海里轉動的這些不屬于這個世界的稀奇古怪念頭會不會被他探知，如果我‘穿越者的身份曝光……
想著想著，他嘆了口氣，“六道輪回之主”神通廣大，自己毫無所覺地被帶到這里，說不得早被搜魂查看了記憶。
“哎，也許早就被‘六道輪回之主’知道了……”孟奇破罐子破摔，不無苦中作樂地想道：“對葛崇山等人來說，我們也算是‘穿越者’了，‘穿越者’有什么稀奇！”
“‘隱皇堡’任務評價，除江芷微為‘中等’外，皆是‘普通’，無額外獎勵，江芷微亦未達到抽簽標準，只獎勵十個善功。”“六道輪回之主”這句話讓眾人一愣，原來在善功獎勵之外，還有額外獎勵和抽簽機會？
孟奇嘴角抽搐了一下，這算過關評價嗎？
忽然，眾人面前各自多了一本玉冊。
“這是兌換譜的副本，里面亦記錄了你等之善功數量，選中自己想要的事物后，自去中央光柱兌換，除了玉冊必須留下，所有事物皆能自由選擇存于此間，還是帶回原本世界。”
六道輪回之主話音剛落，在四周神獸仙禽雕像之外，立刻多了五個白玉之門，上面分別寫著孟奇等人的姓名。
“沒有隨身存放物品的，呃，法寶嗎？”孟奇根據自己的“經驗”問道，隨身儲物空間呢？
“需自行兌換，在雜物譜中。”六道輪回之主說話時，孟奇面前的玉冊自行翻動起來，直接停在了一件類似的物品上：
“芥子環，奇物，最簡單之空間物品，兌換價格三千善功。”
孟奇看了看玉冊左上角始終顯示的自己善功數量——“八十”，只能用呵呵來回答了。
“現在開始，可以嘗試兌換了。”六道輪回之主說完這句話后，沒再開口，整個白玉廣場安靜無聲。
孟奇聽在耳中，激動在心里，終于有機會兌換高深武功了！
之前雜役院的生活將他學武的胃口吊得很高，完全不甘心一輩子就如此庸庸碌碌地當一名雜役僧！
“該兌換些什么呢？”孟奇知道的神功武學太多，腦海里亂糟糟的一片，目不暇接地看起了武學譜上的名錄。
“六脈神劍，全本，兌換價格，一千三百善功。”
“小無相功，全本，兌換價格，一千二百善功。”
“北冥神功，全本，兌換價格，一千五百善功。”
……
“戰神圖錄，全本，兌換價格，兩千一百善功。”
……
或許是精神恍惚的關系，孟奇看到的只有自身熟悉的武功。
被這一個個數字刺激到之后，孟奇慢慢清醒過來，苦笑自嘲道：“我怎么直接看起了外景級的武功？善功壓根兒不夠啊！”
同時，他又前后翻了翻，看到吸星大法在開竅期武功里，價值五百個善功，又看到了不少熟悉的武學，于是暗自揣摩道：“金系絕學大部分在開竅級里，只有逍遙派的神功和六脈神劍等寥寥幾種被列入外景級，且屬于最便宜的部分，而黃系之中，大凡頂尖奇功，皆在這個行列，看來外景境應是以溝通天地為標志……”
金系的少林絕學標有（普通）字樣，這個世界的則沒有，但注明可由“普通”升華進階而來。
“我該兌換什么呢？”孟奇再次嘀咕起這句話，受剛才看這些武功看得熱血沸騰的影響，腦海里慢慢具現出了一幅自己“將來”的模樣。
嗯，一定要白衣勝雪，長劍如光，跨騎寶馬，身被月光，踏水如平地，一劍制強敵，要多瀟灑有多瀟灑！要多帥氣有多帥氣！
孟奇幻想的口水都快流出來了，暗自決定要往這個方向發展，忽然，他耳畔響起一道清脆悅耳的聲音：“小和尚，選好兌換什么沒？”
“沒有。”孟奇立刻坐直，一本正經地看著江芷微，“江姑娘，你呢？”
“我也沒有。”江芷微搖了搖頭，“目前能兌換的，我不大用得上，而我想兌換的，還差了二十個善功。”
啊，她是來找我借錢，不對，借善功的？孟奇內心一下劇烈掙扎了起來，借，還是不皆呢？如果借，自己還剩六十個善功，兌換有限，如果不借，自己和江芷微也算患難與共，交情不淺，且頗受她照拂，良心實在過意不去，而若交好了她，下個任務亦能多點保障，要是惱了她，下個任務隨便動點手腳，自己就死無葬身之地了。
果然，借錢這事是千古一大疑難啊！孟奇輕輕嘆了口氣，原本他決定先“裝死”，看情形再說，但又想到了接觸以來江芷微表現出的人品、武功，及門派背景，最終脫口而出：
“九出十三歸！”
噗，江芷微忍俊不住：“你小小年紀，哪學來的這些渾話？”
然后，她笑逐顏開，俏皮地拱了拱手：“你這份好意，我心領了，但我哪好意思找你這個窮和尚化緣，我是來指點一下你，免得你選錯了武功。”
“還請江姑娘指點。”不用借“錢”，孟奇內心大定，欣喜地拱手道。
“小和尚，你應該這樣，真沒有出家人的自覺。”江芷微比了比雙手合十的動作，“老實說，你需要兌換很多才能勉強獨擋一面，即使集齊我們的善功，怕亦是不夠，只能一步一步地來。”
“你沒學過提縱之術，日后遇到敵人，連躲都無法躲，而要是有趕路、登山、穿林等情況，你絕對跟不上我們，到時，若事情緊迫，我們不可能等你，所以，你必須學一門輕功。”
“其次，你得兌換一門橫練外功，比如鐵布衫，如此一來，能極大提升你的保命能力。”
“這兩件是首要之事，若善功還剩，就兌換一門基礎刀法，這比劍法容易入門，方便你短時間內提高實戰之力，畢竟我們誰也不知下一次輪回任務何時開始。”
鐵布衫，刀法……孟奇腦海里忽地冒出一個虎背熊腰，提著長刀，皮膚成鐵黑色的粗豪漢子模樣，這，這難道是將來的自己？這與我的“理想”不一樣啊！畫風不對啊！
