第二十四章 對練

聽到真妙的吩咐，真德先是一愣，接著嘴巴咧開，笑容泛起，大踏步走了出來：“是，真妙師兄。”
這大半年的武道錘煉和充足食物讓他躥高了一大截，嘴上多了不少青黑色的胡根，變得三大五粗，看著年齡比他小兩歲的孟奇，眼睛里充滿了躍躍欲試的歡喜神采。
孟奇呲了呲牙，沒想到真妙如此認真，不過他并不排斥對練，現在的他正瘋狂地尋求著任何戰斗的機會，以便將“鐵布衫”、“神行八步”、“羅漢拳”、“五虎斷門刀法”等于實戰中一點點掌握并融會貫通。
“還請真德師兄賜教。”孟奇按照少林的規矩，稱呼年齡比自己“大”的真德為師兄，同時雙腳分立，按照羅漢拳起手式的要求站穩。
真德張了張嘴，似乎想說點什么，但興奮之中的他一時半會兒忘記了說辭，連雙手合十宣一聲佛號也忘了，只是像往常練習般嘿哈了一聲后就直接出手，標準的“羅漢禮佛”。
孟奇在真德出手的那一瞬間，整個人仿佛浸入了水中，再也聽不到別的聲音，看不到別的事物，根據與程永交手的經驗，他半側身讓開正面，一手架向真德的雙拳，一手虎虎生威地擊向真德小腹。
他不僅沒有初次對練的生疏膽怯，而且分外的主動積極。
真德出手之后，正要接下一式，卻突然感覺勁風襲身，仿佛孟奇整個人都撲了上來。
面對這凌厲的攻勢，看到孟奇毫無退縮滿是戰意的臉孔，真德沒來由地內心一寒，似乎在“真定”身上感受到了一絲可怕的殺氣，那是真正與人生死相搏之后才會有的氣勢。
他的身法頓時一緩，啪一聲被孟奇擊中小腹，疼痛難耐，不得不蜷縮著身體倒地，發出痛苦的**。
太弱了吧？孟奇一招得手，有些發愣，自己剛展開進攻，他就招架不住了？未免太弱了吧？
不僅孟奇自己這么訝異，周圍的真永等武僧也愕然看著地上蜷成一團的真德，不敢相信平時對練也算佼佼者的真德會敗得如此之快，如此之慘。
真妙臉沉如水地看著這一幕，快步走到真德面前，蹲下用內力給他梳理著小腹血脈，緩解著他的疼痛。
直到此時，真永等人才回過神來，紛紛拿詫異的目光看向孟奇，內心暗道，原本是真永師兄讓真德給真定一個教訓，讓他知道不規整的招式有什么壞處，可現在看來，倒像是中規中矩的招式敗給了不規整的招式，這……
孟奇回味著剛才短暫的交手，敏銳地發現真德在自己凌厲的進攻下仿佛呆了剎那：“難道氣勢壓制也是交手的重要一環？”
真妙扶著真德起身，面無表情地道：“真和，你來與真定對練。”
“是，真妙師兄。”武僧隊伍里走出來一位魁梧的少年，站在那里宛如一截黑鐵塔。
孟奇隱約觸摸到了剛才交手的關鍵，正待有人讓自己驗證，于是興奮地雙手合十：“請真和師兄賜教。”
等真和還禮，孟奇主動出擊，宛如猛虎出洞。
天生大力的真和沒料到孟奇會如此瘋狂地進攻，預想好的套路難以有效施展，不斷地退后，不斷地硬抗，顯得手忙腳亂。
哈！
孟奇得勢不饒人，吐氣開聲，搏命般當胸一擊。
面對這樣兇猛的孟奇，真和忽地有點腿軟，成閉門姿勢的雙手被直接打開。
孟奇順勢收拳轉圈，靠入真和懷中，背身一記手肘打在真和右胸。
咳咳，咳咳，孟奇這一擊因為穩操勝券，所以收了力，但也打得真和氣息一岔，劇烈地咳嗽起來。
“承讓。”孟奇腳下用力，轉身退開，雙手合十，微笑致意。
這樣的交手才算酣暢淋漓嘛！
旁觀的真永、真德等武僧已經合不攏嘴了，平日里像頭牛的真和是他們對練的噩夢，不管再精妙的應對都會被他打得手麻腿軟，難以招架，可剛才，還是小孩子身材的真定竟然瘋虎一樣將真和打得毫無還手之力。
這，這反過來才對啊！眾僧看著孟奇俊秀的臉龐，不敢相信剛才所見。
真和緩過氣來，憨憨地撓了撓光頭：“真定師弟，你好厲害！”
真妙輕哼了一聲，臉色愈見難看，沉默了好久才道：“真定師弟看來家學淵源，蓄氣已大有進益，在場諸位師弟怕都不是你的對手，還是師兄我來和你對練一場吧。”
他開了眼竅，自能看得出孟奇動靜之間有內力相助的跡象。
哦！
這樣啊！
真永等武僧恍然大悟，原來“真定”師弟已是丹田開辟，蓄氣小成，難怪真德、真和都打不過他！
可是，真妙師兄作為授業僧，開竅期的高手，直接與真定對練，會不會太以大欺小了？
“放心，我會把實力控制在蓄氣小成階段的。”真妙目光如電地看著孟奇。
孟奇輕吸了口氣，雖知差距很大，心里還是戰意昂揚，連對練都不敢，那實戰又怎么辦？
老實說，經歷過生死搏斗的他并不怕真妙，輸也無妨，只要能找到差距，找到自身弱處，那輸也輸得有價值。
而且，自己并不是全無取勝機會！
“還請真妙師兄賜教。”孟奇雙手合十，戰意濃厚。
眾位武僧倒吸一口涼氣，他還真敢與真妙師兄對練？雙方的差距怕是有山峰這么高！哪怕真妙師兄將實力壓制在蓄氣小成階段，但眼力、經驗和見識等是無法改變的！
“好。”見孟奇并不膽小，真妙臉色緩和了很多，“你先出招。”
孟奇也不謙讓，右腿前落成弓，雙拳如沖錘擊向真妙。
真妙亦是用的“羅漢拳”，面對孟奇凌厲的攻勢，穩穩架住，并不像真德、真和一樣氣勢被奪，甚至在錯開孟奇的雙拳后，直接發動了反擊，樸實無華的黑虎偷心恰到好處地打向孟奇右胸。
孟奇雙目圓睜，突地往前一撲，任由真妙的拳頭擊中自己，與此同時，給了真妙一記雙峰貫耳。
實戰經驗不少的真妙忽地察覺到一絲不對，但這是孟奇主動撲來，他已是收勢不住，只好拳上加力，試圖擊退孟奇。
噗，他的右拳仿佛打在了厚厚的布匹之上，勁力向著四方分散，而這時，孟奇的雙拳幾乎要接觸到他的兩邊太陽穴了。
哈！
真妙猛地大喝一聲，雙耳發紅，太陽穴鼓脹起來，并微微向后一仰。
啪！
孟奇雙拳擦過太陽穴，正中真妙兩頰，可那里卻仿佛有一層氣墊，消去了大半力氣。
猶是如此，真妙也步伐凌亂地不斷退后，兩頰紅腫，頭腦發暈。
“你練成了‘鐵布衫’！”真妙又驚又怒地喝道。
孟奇微微一笑：“家傳之學。師兄剛才用出了開竅期的實力？”
昨晚“鐵布衫”已經曝光，他自然不用隱瞞，盡數推到了自己還不知道的身世之上。
剛才的交手，孟奇完全是按照張遠山、江芷微等人指點的策略來打，在武功差真妙很多的情況下，仗著對方不知道自己會鐵布衫并壓制了實力，以快打慢，以小傷換大傷，成功將真妙逼入絕境，不得不用出所有實力自保。
真妙臉色陰晴不定地變幻了幾下，冷著聲音道：“回列，繼續練羅漢拳。”
孟奇知道真妙并無針對自己之心，僅僅是看不過眼自己不規整的羅漢拳，也知道自己這樣的拳法是錯誤的，需要一一改進，真妙所言并無錯誤，但成功戰勝真妙，看到他吃癟的樣子，孟奇還是按捺不住內心的喜悅，異常開心。
“我就是這么一個狹隘的人！”孟奇暗暗“評價”著自己。
重新練拳后，孟奇跟著真德、真和等人，努力地改正著自身的拳法，看到這一幕，真妙的臉色再次緩和了一些。
等到羅漢拳和少林棍法都練完，真妙臉色嚴肅地一一作了點評，末了，他邊轉身邊道：“明日真定繼續與我對練，我依然會把實力壓制到蓄氣小成。”
這好勝心不是一般的強啊……孟奇暗自感嘆，同時覺得自身微微顫栗，戰意上涌。
今晚得抓緊時間練一練“神行八步”了。
他也不想輸！
“真妙師兄一貫順風順水，目前已在習練七十二絕技中的‘摩柯指’，自然心高氣傲，結果今日卻被你這才蓄氣小成的師弟打敗，讓他怎么噎得下這口氣？”真永笑嘻嘻地靠了過來，“真定師弟，看不出你這么厲害啊！深藏不露啊！日后還得多關照關照師兄我。”
孟奇笑了笑：“我也只是出奇方才致勝，明日怕是艱難。”
除非自己能一夜之間貫通“神行八步”，再來一次出奇制勝，不過這不太可能。
但孟奇也不畏懼，與高手對練的機會哪是那么容易有的？這可是寶貴的財富，說不定下次輪回世界，自己能夠保命，根子就在這里！
孟奇、真慧、真永三人往著武僧院返回，到了門口，直接遇上了玄癡。
玄癡身邊跟著一個雙目無神的木訥和尚，他正喃喃自語：“這一式如此使來該怎么破？”
玄癡沒有介紹旁邊這神游物外的年輕僧人，直接對孟奇和真慧道：“晚膳之后到演武殿，我教你們‘少林心法’。”
孟奇聽玄心說過，“少林心法”乃少林寺的基礎內功，醇厚陽剛，因運行路線簡單，與絕大部分絕技神功兼容，將來可以直接轉練別的內功，在類似的基礎功法里能排進前十。
因此，孟奇暗自決定，日后以“少林心法”為主，“鐵布衫”自帶的粗淺路線只在使用“鐵布衫”時運行。
目送玄癡離去后，真永低聲笑道：“看見玄癡師叔身邊那位師兄沒？他是另外一位授業僧真本師兄，是個武癡，很多趣事……”
談笑之中，三人用過晚膳，孟奇和真慧趕往了演武殿，真永無所事事，也跟了過去，打算找人對練一下。
